# Κλείδωμα

## Τι είναι το Κλείδωμα

**Το κλείδωμα είναι η κύρια στρατηγική συσσώρευσης αξίας της Olympus.** Οι μέτοχοι που κλειδώνουν τα OHM τους στην [**ιστοσελίδα της Olympus**](https://app.olympusdao.finance/#/stake) για να κερδίσουν ανταμοιβές rebase. Οι ανταμοιβές rebase προέρχονται από τα [**έσοδα από τις πωλήσεις**](https://docs.olympusdao.finance/basics/bonding) ομολόγων και μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με τον αριθμό των OHM που έχουν τοποθετηθεί στο πρωτόκολλο και το ποσοστό ανταμοιβής που καθορίζεται από τη νομισματική πολιτική.

**Το κλείδωμα είναι μια παθητική, μακροπρόθεσμη στρατηγική.** Η αύξηση του κλειδώματος σας σε OHM μεταφράζεται σε μια συνεχώς μειούμενη βάση κόστους που συγκλίνει στο μηδέν. Αυτό σημαίνει ότι, ακόμη και αν η τιμή αγοράς της OHM πέσει κάτω από την αρχική τιμή αγοράς σας, δεδομένου ότι η περίοδος τοποθέτησης του κλειδώματος είναι αρκετά μεγάλη, η αύξηση του υπολοίπου των OHM που έχετε τοποθετήσει θα ξεπεράσει τελικά την πτώση της τιμής.

**Όταν ποντάρετε, κλειδώνετε OHM και λαμβάνετε ίσο ποσό sOHM.** Το υπόλοιπό σας σε sOHM αναπροσαρμόζεται αυτόματα στο τέλος κάθε εποχής. sOHM είναι μεταβιβάσιμο και επομένως συμβατό με άλλα πρωτόκολλα DeFi.

**Όταν ξεκλειδώνετε, καίτε sOHM και λαμβάνετε ίση ποσότητα OHM.** Το ξεκλείδωμα σημαίνει ότι ο χρήστης χάνει την επερχόμενη ανταμοιβή rebase. Σημειώστε ότι η καταπίπτουσα ανταμοιβή ισχύει μόνο για το ποσό που δεν έχει κλειδωθεί- τα υπόλοιπα OHM που έχουν κλειδωθεί (αν υπάρχουν) θα συνεχίσουν να λαμβάνουν ανταμοιβές rebase.
