# Εξισώσεις

## Κλείδωμα

$$
deposit = withdrawal
$$

Οι ανταλλαγές μεταξύ OHM και sOHM κατά τη διάρκεια του κλειδώματος και του ξεκλειδώματος τιμώνται πάντα 1:1. Η ποσότητα OHM που κατατίθεται στο συμβόλαιο κλειδώματος θα οδηγεί πάντα στην ίδια ποσότητα sOHM. Και η ποσότητα sOHM που αποσύρεται από το συμβόλαιο κλειδώματος θα έχει πάντα ως αποτέλεσμα την ίδια ποσότητα OHM.

$$
rebase = 1 - ( ohmDeposits / sOHMOutstanding )
$$

Το ταμείο καταθέτει OHM στον διανομέα. Στη συνέχεια, ο διανομέας καταθέτει OHM στο συμβόλαιο κλειδώματος, δημιουργώντας ανισορροπία μεταξύ OHM και sOHM. Το sOHM αναπροσαρμόζεται (rebase) για να διορθωθεί αυτή η ανισορροπία μεταξύ των κατατεθειμένων OHM και των εκκρεμών sOHM. Η αναπροσαρμογή (rebase) επαναφέρει τα εκκρεμή sOHM στην ισοτιμία, έτσι ώστε 1 sOHM να ισούται με 1 κλειδωμένο OHM.&#x20;

## Δέσμευση

$$
bond Price = 1 + Premium
$$

Το OHM έχει εσωτερική αξία 1 DAI, η οποία ισοδυναμεί περίπου με $1. Προκειμένου να αποκομίσει κέρδος από τις ομολογίες, το Olympus χρεώνει ασφάλιστρο για κάθε ομολογία.

$$
Premium = debt Ratio * BCV
$$

Το ασφάλιστρο προκύπτει από τον λόγο χρέους του συστήματος και μια μεταβλητή κλιμάκωσης που ονομάζεται [BCV](https://docs.olympusdao.finance/references/glossary#bcv). Η BCV μας επιτρέπει να ελέγξουμε τον ρυθμό με τον οποίο αυξάνονται οι τιμές των ομολόγων.

Το ασφάλιστρο καθορίζει τα κέρδη που οφείλονται στο πρωτόκολλο και, με τη σειρά τους, στους πωλητές. Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι από το κέρδος κόβεται νέο OHM και στη συνέχεια διανέμεται σε όλους όσους έχουν κλειδώσει.

$$
debt Ratio = bondsOutstanding/ohmSupply
$$

Ο δείκτης χρέους είναι το σύνολο όλων των OHM που έχουν υποσχεθεί στους δεσμευτές διαιρούμενο με τη συνολική προσφορά OHM. Αυτό μας επιτρέπει να μετρήσουμε το χρέος του συστήματος.

$$
bondPayout_{reserveBond} = marketValue_{asset}\ /\ bondPrice
$$

Η αποπληρωμή των ομολόγων καθορίζει τον αριθμό των OHM που πωλούνται σε έναν δεσμευτή. Για τα [αποθεματικά ομόλογα](https://docs.olympusdao.finance/references/glossary#reserve-bonds), η αγοραία αξία των περιουσιακών στοιχείων που παρέχονται από τον δεσμευτή χρησιμοποιείται για τον προσδιορισμό της πληρωμής του ομολόγου. Για παράδειγμα, εάν ένας χρήστης παρέχει 1000 DAI και η τιμή του ομολόγου είναι 250 DAI, ο χρήστης θα δικαιούται 4 OHM.

$$
bondPayout_{lpBond} = marketValue_{lpToken}\ /\ bondPrice
$$

Για τα [ομόλογα ρευστότητας](https://docs.olympusdao.finance/references/glossary#liquidity-bonds), η αγοραία αξία των LP tokens που παρέχονται από τον δεσμευτή χρησιμοποιείται για τον προσδιορισμό της πληρωμής του ομολόγου. Για παράδειγμα, εάν ένας χρήστης παρέχει 0,001 LP OHM-DAI tokens που αποτιμώνται σε 1000 DAI κατά τη στιγμή της δέσμευσης και η τιμή του ομολόγου είναι 250 DAI, ο χρήστης θα δικαιούται 4 OHM.&#x20;

## Προσφορά OHM

$$
OHM_{supplyGrowth} = OHM_{stakers} + OHM_{bonders} + OHM_{DAO} + OHM_{pohmExercise}
$$

Η παροχή OHM δεν έχει σκληρό ανώτατο όριο. Η προσφορά του αυξάνεται όταν:&#x20;

* Το OHM κόβεται και διανέμεται σε αυτούς που έχουν κλειδώσει.&#x20;
* Το OHM είναι νομισματοκοπημένο για τον δεσμευτή. Αυτό συμβαίνει κάθε φορά που κάποιος αγοράζει ένα ομόλογο.&#x20;
* Το OHM είναι νομισματοκοπημένο για το DAO. Αυτό συμβαίνει κάθε φορά που κάποιος αγοράζει ένα ομόλογο. Το DAO παίρνει τον ίδιο αριθμό OHM με τον ομόλογο.&#x20;
* Το OHM κόβεται για την ομάδα, τους επενδυτές, τους συμβούλους ή το DAO. Αυτό συμβαίνει όταν ο προαναφερόμενος φορέας ασκεί το pOHM του.&#x20;

$$
OHM_{stakers} = OHM_{totalSupply} * rewardRate
$$

Στο τέλος κάθε εποχής, το θησαυροφυλάκιο κόβει OHM με ένα καθορισμένο [ποσοστό ανταμοιβής.](https://docs.olympusdao.finance/references/glossary#reward-rate) Αυτά τα OHM θα διανεμηθούν σε όλους όσους έχουν κλειδώσει στο πρωτόκολλο. Μπορείτε να παρακολουθείτε το τελευταίο ποσοστό ανταμοιβής στο [ταμπλό της πολιτικής Olympus](https://dune.xyz/shadow/Olympus-Policy).

$$
OHM_{bonders} = bondPayout
$$

Κάθε φορά που κάποιος αγοράζει ένα ομόλογο, κόβεται ένας καθορισμένος αριθμός OHM. Αυτά τα OHM δεν θα αποδεσμευτούν στον δεσμευτή με τη μία - αποδίδονται στον δεσμευτή γραμμικά με την πάροδο του χρόνου. Η πληρωμή των ομολόγων χρησιμοποιεί διαφορετικό τύπο για διαφορετικούς τύπους ομολόγων. Ελέγξτε την [ενότητα για τα ομόλογα παραπάνω](https://docs.olympusdao.finance/main/references/equations#bonding) για να δείτε πώς υπολογίζεται.

$$
OHM_{DAO} = OHM_{bonders}
$$

Το DAO λαμβάνει την ίδια ποσότητα OHM με τον δεσμευτή. Αυτό αντιπροσωπεύει το κέρδος του DAO.

$$
OHM_{pohmExercise} = pOHM + DAI
$$

Το άτομο θα παρέχει 1 pOHM μαζί με 1 DAI για τη νομισματοκοπία 1 OHM. Το pOHM καίγεται στη συνέχεια. Διαβάστε αυτό το [άρθρο του Medium](https://olympusdao.medium.com/what-is-poh-16b2c38a6cd6) για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το pOHM.&#x20;

## Υποστήριξη ανά OHM

$$
OHM_{backing} = treasuryBalance_{stablecoin} + treasuryBalance_{otherAssets}
$$

Κάθε OHM που κυκλοφορεί υποστηρίζεται από το ταμείο του Olympus. Τα περιουσιακά στοιχεία του θησαυροφυλακίου μπορούν να χωριστούν σε δύο κατηγορίες: σταθερά νομίσματα και μη σταθερά νομίσματα.

$$
treasuryBalance_{stablecoin} = RFV_{reserveBond} + RFV_{lpBond}​
$$

Το υπόλοιπο των σταθερών νομισμάτων στο ταμείο αυξάνεται όταν πωλούνται ομόλογα. Το [RFV](https://docs.olympusdao.finance/references/glossary#rfv) υπολογίζεται διαφορετικά για διαφορετικούς τύπους ομολόγων.

$$
RFV_{reserveBond} = assetSupplied
$$

Για τα αποθεματικά ομόλογα, όπως το ομόλογο DAI και το ομόλογο FRAX, το RFV ισούται απλώς με το ποσό του υποκείμενου περιουσιακού στοιχείου που παρέχεται από τον δεσμευτή.

$$
RFV_{lpBond} = 2sqrt(constantProduct) * (\%\ ownership\ of\ the\ pool)
$$

Για τα ομόλογα LP, όπως το ομόλογο OHM-DAI και το ομόλογο OHM-FRAX, η RFV υπολογίζεται με διαφορετικό τρόπο, επειδή το πρωτόκολλο πρέπει να σημειώσει την αξία του. Γιατί; Το ζεύγος συμβολαίων LP αποτελείται από OHM και κάθε OHM που κυκλοφορεί θα υποστηρίζεται από αυτά τα συμβόλαια LP - υπάρχει κυκλική εξάρτηση. Για να διασφαλιστεί με ασφάλεια ότι όλα τα κυκλοφορούντα OHM υποστηρίζονται, το πρωτόκολλο σημειώνει προς τα κάτω την αξία αυτών των LP tokens, εξ ου και η ονομασία _risk-free_ value (RFV).
