# Γλωσσάριο

## APR <a href="#apr" id="apr"></a>

Ετήσιο Ποσοστό Επιτοκίου, είναι το ετήσιο επιτόκιο χωρίς να λαμβάνεται υπόψη η επίδραση του ανατοκισμού.

## APY <a href="#apy" id="apy"></a>

Ετήσια Ποσοστιαία Απόδοση, είναι η κανονικοποιημένη αναπαράσταση ενός επιτοκίου, με βάση την περίοδο ανατοκισμού κατά τη διάρκεια ενός έτους. Σημειώστε ότι οι παρεχόμενες ετήσιες ετήσιες αποδόσεις είναι μάλλον δείκτες σε σφαιρικό επίπεδο και όχι τόσο ακριβή μελλοντικά αποτελέσματα.

## BCV <a href="#bcv" id="bcv"></a>

Μεταβλητή Ελέγχου Ομολόγων, είναι ο συντελεστής κλιμάκωσης με τον οποίο μεταβάλλονται οι τιμές των ομολόγων. Μια υψηλότερη BCV σημαίνει χαμηλότερη έκπτωση για τους ομολογιούχους και υψηλότερο πληθωρισμό από το πρωτόκολλο. Μια χαμηλότερη BCV σημαίνει υψηλότερη έκπτωση για τους ομολογιούχους και χαμηλότερο πληθωρισμό από το πρωτόκολλο.

## DAO <a href="#dao" id="dao"></a>

Η Αποκεντρωμένη Αυτόνομη Οργάνωση, είναι ένας μηχανισμός διακυβέρνησης για τη λήψη αποφάσεων με έναν πιο αξιόπιστο και συνεργατικό τρόπο. Τα δικαιώματα ψήφου συχνά συνδέονται με ένα token διακυβέρνησης. Στο OlympusDAO το token διακυβέρνησης είναι το sOHM.

## DCV <a href="#dcv" id="dcv"></a>

Μεταβλητή Ελέγχου Αποπληθωρισμού, είναι ο συντελεστής κλιμάκωσης με τον οποίο αλλάζει η πίεση αγοράς που ορίζεται στο πρωτόκολλο. Υψηλότερη DCV σημαίνει μεγαλύτερη πίεση αγοράς από το πρωτόκολλο, με αποτέλεσμα υψηλότερο αποπληθωρισμό. Μια χαμηλότερη DCV σημαίνει λιγότερη πίεση αγοράς από το πρωτόκολλο, με αποτέλεσμα μικρότερο αποπληθωρισμό.

## EVM <a href="#evm" id="evm"></a>

Η Εικονική Μηχανή Ethereum, είναι μια μηχανή κατάστασης στην οποία ζουν όλοι οι λογαριασμοί Ethereum και τα έξυπνα συμβόλαια. Σε κάθε δεδομένο block της αλυσίδας, το Ethereum έχει μία και μόνο μία κανονική κατάσταση και η EVM είναι αυτή που ορίζει τους κανόνες για τον υπολογισμό μιας νέας έγκυρης κατάστασης από block σε block.

## Liquidity Bonds <a href="#liquidity-bonds" id="liquidity-bonds"></a>

Τα ομόλογα ρευστότητας είναι ομόλογα tokens LP. Παραδείγματα είναι τα ομόλογα LP OHM-DAI και τα ομόλογα LP OHM-FRAX.

## PCV <a href="#pcv" id="pcv"></a>

Ελεγχόμενη Aξία Πρωτοκόλλου, είναι το ποσό των κεφαλαίων που κατέχει και ελέγχει το ταμείο. Όσο περισσότερη PCV τόσο το καλύτερο για το πρωτόκολλο και τους χρήστες του.

## POL <a href="#pol" id="pol"></a>

Ιδιόκτητη Ρευστότητα Πρωτοκόλλου, είναι το ποσό της LP που κατέχει και ελέγχει το ταμείο. Όσο περισσότερο POL τόσο το καλύτερο για το πρωτόκολλο και τους χρήστες του.

## PoR <a href="#por" id="por"></a>

Η Απόδειξη Αποθεματικού, είναι ο μηχανισμός ενίσχυσης του αποθεματικού του ταμείου του OlympusDAO μέσω της πώλησης ομολόγων. Οι ομολογιούχοι παρέχουν ρευστότητα στο ταμείο, ενισχύοντας έτσι το αποθεματικό του. Σε αντάλλαγμα για τις υπηρεσίες τους, οι ομολογιούχοι πληρώνονται σε OHM.

## Reserve Bonds <a href="#reserve-bonds" id="reserve-bonds"></a>

Τα αποθεματικά ομόλογα είναι ομόλογα ενός περιουσιακού στοιχείου. Μερικές φορές αναφέρονται ως "γυμνά" ομόλογα. Παραδείγματα είναι τα ομόλογα DAI και τα ομόλογα FRAX.

## Reward Rate <a href="#reward-rate" id="reward-rate"></a>

Το ποσοστό ανταμοιβής είναι το ρυθμισμένο ποσοστό OHM που διανέμεται σε όλους τους ενδιαφερόμενους σε κάθε αναθεώρηση τιμής σε σχέση με τη συνολική προσφορά. Το ποσοστό ανταμοιβής καθορίζεται με ακρίβεια από την ομάδα πολιτικής.

## Reward Yield <a href="#reward-yield" id="reward-yield"></a>

Η απόδοση ανταμοιβής αναφέρεται στην πραγματική ποσότητα OHM που λαμβάνει κάθε ενδιαφερόμενος σε κάθε αναθεώρηση τιμής. Η απόδοση ανταμοιβής είναι ένας πρόχειρος στόχος από άποψη πολιτικής. Σχεδόν ποτέ δεν μπορεί να διατηρηθεί με ακρίβεια λόγω π.χ. των διακυμάνσεων των ποσών OHM που έχουν διατεθεί.

## RFV <a href="#rfv" id="rfv"></a>

Αξία Ελεύθερου Κινδύνου, είναι το ποσό των κεφαλαίων που το ταμείο εγγυάται ότι θα χρησιμοποιήσει για την κάλυψη των OHM.

## SLP <a href="#slp" id="slp"></a>

Πάροχος Ρευστότητας Sushiswap, είναι το token που λαμβάνετε όταν παρέχετε ρευστότητα στο Sushiswap. Για παράδειγμα, τα ομόλογα LP απαιτούν tokens SLP του ζεύγους OHM / DAI.

## TVL <a href="#tvl" id="tvl"></a>

Συνολική Κλειδωμένη Αξία, είναι το ποσό σε δολάρια όλων των OHM που έχουν τοποθετηθεί στο πρωτόκολλο. Αυτή η μέτρηση χρησιμοποιείται συχνά ως δείκτης ανάπτυξης ή υγείας σε έργα Αποκεντρωμένης Οικονομίας (DeFi).

## TaaS <a href="#taas" id="taas"></a>

Το Θησαυροφυλάκιο ως υπηρεσία, είναι το επιχειρηματικό μοντέλο της αποκεντρωμένης φύλαξης των εταιρικών κεφαλαίων. Το OlympusDAO έχει σχεδιαστεί για το TaaS, πουλώντας ομόλογα και απορροφώντας ως αποτέλεσμα τη ρευστότητα των εταίρων στο ταμείο της.

## TWAP <a href="#twap" id="twap"></a>

Χρονικά Σταθμισμένη Μέση Τιμή, είναι η μέση τιμή ενός περιουσιακού στοιχείου για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα. Οι TWAP χρησιμοποιούνται για να αντιπροσωπεύουν την εύλογη αξία ενός περιουσιακού στοιχείου όπως ορίζεται από την αγορά.
