# Tokens

## Tokens <a href="#tokens" id="tokens"></a>

## gOHM&#x20;

gOHM σημαίνει Governance OHM. Αντικαθιστά το wsOHM ως μέρος της μετάβασης v2. Το gOHM είναι τυλιγμένο στο sOHM V2, το οποίο σας επιτρέπει να χρησιμοποιείτε το sOHM V2 σε διαφορετικά blockchains. Η τιμή του είναι ακριβώς η ίδια με αυτή του wsOHM:

V1 [0x0ab8...a52f](https://etherscan.io/address/0x0ab87046fBb341D058F17CBC4c1133F25a20a52f)

gOHMprice=OHMprice∗CurrentIndexgOHM\_{price} = OHM\_{price} \* CurrentIndexgOHMprice​=OHMprice​∗CurrentIndex

Εξακολουθείτε να συλλέγετε ανταμοιβές αναπροσαρμογής (rebase), όπως ακριβώς αν είχατε sOHM, αλλά δεν θα δείτε το υπόλοιπο των tokens σας να αυξάνεται, επειδή η αύξηση της αξίας βασίζεται στον Τρέχων Δείκτη τη στιγμή της αγοράς και της πώλησης. Ανατρέξτε σε αυτές τις Συχνές ερωτήσεις για περισσότερες λεπτομέρειες.

Παρακάτω παρατίθενται οι συμβάσεις gOHM ανά έκδοση, όπου η τελευταία έκδοση αντιπροσωπεύει την τρέχουσα ενεργή σύμβαση.

Εξήγηση Τρέχοντος Δείκτη / Γιατί μου δείχνει λιγότερα OHM κατά τη διάρκεια της μετάβασης;

Ο Τρέχων Δείκτης είναι πόσα OHM θα είχε κάποιος αν έβαζε 1 OHM από την έναρξη του πρωτοκόλλου. Ελέγξτε το ταμπλό του Olympus για την τιμή του Τρέχοντος δείκτη.

Δεν είστε σίγουροι για το υπόλοιπο του gOHM που θα έχετε μετά τη μετάβαση στο V2; Διαβάστε τις Συχνές ερωτήσεις για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τον υπολογισμό.

### OHM <a href="#ohm" id="ohm"></a>

Αν θέλετε να αγοράσετε OHM στο Sushiswap ή σε οποιοδήποτε άλλο DEX, βεβαιωθείτε ότι η διεύθυνση του token που αγοράζετε ταιριάζει με αυτή που εμφανίζεται παραπάνω. Ποτέ μην αγοράζετε κανένα OHM token του οποίου τη διεύθυνση δεν μπορείτε να επαληθεύσετε μόνοι σας. Επιπλέον, γνωρίζοντας τη διεύθυνση του OHM token μπορείτε να δείτε τη λίστα των κατόχων και των διαθέσιμων συναλλακτηρίων που παρέχουν ρευστότητα για το OHM στο Etherscan. Παρακάτω παρατίθενται τα συμβόλαια OHM ανά έκδοση, όπου η πιο πρόσφατη έκδοση αντιπροσωπεύει το ενεργό συμβόλαιο που είναι επί του παρόντος ενεργό.

* V1 [0x3835...a899](https://etherscan.io/address/0x383518188c0c6d7730d91b2c03a03c837814a899)

## sOHM

Λαμβάνετε sOHM όταν κλειδώνετε OHM σε αναλογία 1:1. Η προσθήκη αυτής της διεύθυνσης στο πορτοφόλι σας σας επιτρέπει να παρακολουθείτε το υπόλοιπο sOHM σας, το οποίο αυξάνεται με κάθε rebase. Παρακάτω παρατίθενται τα συμβόλαια sOHM ανά έκδοση, όπου η τελευταία έκδοση αντιπροσωπεύει το τρέχον ενεργό συμβόλαιο.

* ΑΠΟΣΥΡΘΗΚΕ: V1 [0x3193...Fbbe](https://etherscan.io/address/0x31932E6e45012476ba3A3A4953cbA62AeE77Fbbe)
* Τρέχουσα: V2 [0x04f2...111f](https://etherscan.io/address/0x04f2694c8fcee23e8fd0dfea1d4f5bb8c352111f)

## wsOHM

Το wsOhm είναι τυλιγμένο κλειδωμένο OHM. Το περιτύλιγμα χωρίς επαναφορά χρησιμοποιείται για να συσκευάσει το κλειδωμένα OHM σε ένα δοχείο χωρίς rebase που μπορεί να μεταφερθεί μεταξύ των αλυσίδων. Επί του παρόντος, αυτό το token υποστηρίζεται στα δίκτυα Ethereum, Arbitrum και Avalanche (AVAX). Παρακάτω παρατίθενται τα συμβόλαια wsOHM ανά έκδοση και δίκτυο, όπου η πιο πρόσφατη έκδοση αντιπροσωπεύει το ενεργό συμβόλαιο επί του παρόντος. **Παρακαλούμε ελέγξτε ξανά το δίκτυο** για τη διεύθυνση που προσθέτετε:

ETH Mainnet:

* V1 [0xca76...3e65](https://etherscan.io/address/0xca76543cf381ebbb277be79574059e32108e3e65)

Arbitrum L2:

* V1 [0x739c...BC4B](https://arbiscan.io/token/0x739ca6d71365a08f584c8fc4e1029045fa8abc4b)

AVAX Chain:

* V1 [0x8CD3...2073](https://cchain.explorer.avax.network/token/0x8CD309e14575203535EF120b5b0Ab4DDeD0C2073)

## Ιστορικά Tokens

Τα παρακάτω tokens είναι σχετικά μόνο αν είχατε OHM από το block γένεσης. Εξακολουθούν να ενδιαφέρουν όλους.

### aOHM

Όταν το OlympusDAO ξεκίνησε για πρώτη φορά, το alphaOHM (aOHM) χρησιμοποιήθηκε ως token προ-κατανομής που επέτρεψε στους πρώτους συμμετέχοντες να διεκδικήσουν το OHM. Προχωρώντας προς τα εμπρός, το aOHM θα χρησιμεύσει ως το νόμισμα εντός του παιχνιδιού του [Alpha Omega](https://medium.com/@alpha\_omega/alpha-omega-a-tale-of-two-cities-80a94966376b), ενός κοινωνικού παιχνιδιού που καθοδηγείται από την κοινότητα και τρέχει στο blockchain. Πέραν αυτού, το aOHM δεν έχει σχέση με το OHM ή τη λειτουργία του OlympusDAO. Παρακάτω παρατίθενται τα συμβόλαια aOHM ανά έκδοση, όπου η τελευταία έκδοση αντιπροσωπεύει το τρέχον ενεργό συμβόλαιο.

V1 [0x24ec...792e](https://etherscan.io/address/0x24ecfd535675f36ba1ab9c5d39b50dc097b0792e)

### pOHM

Το pOHM, προηγουμένως γνωστό ως pOLY, είναι το token προπώλησης του Olympus. Χρησιμοποιήθηκε για την άντληση κεφαλαίων από ιδιώτες επενδυτές για την εκκίνηση του Olympus. Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα για το pOHM σε αυτό το [άρθρο του Medium](https://olympusdao.medium.com/what-is-poh-16b2c38a6cd6). Παρακάτω παρατίθενται τα συμβόλαια pOHM ανά έκδοση, όπου η τελευταία έκδοση αντιπροσωπεύει το ενεργό συμβόλαιο που είναι σήμερα ενεργό.​

* V1 [0x3699...c800](https://etherscan.io/token/0x36994486c6e97c170065899d8659a28d7371c800)
