# Οικονομική Παραγωγικότητα στα Ψηφιακά Μέσα

### Μια Γενική Θεωρία- με Ειδική Αναφορά στο OlympusDAO και το Defi 2.0

nf.carlo.acutis

**Πίνακας Περιεχομένων:**

1. Περίληψη: Θεωρία Εσωτερικού Συντονισμού
2. Οικονομία Υλικών και Ψηφιακή Οικονομία- Η Σχέση Τους
3. Η Θεωρία του Εσωτερικού Συντονισμού Όπως Εφαρμόζεται στο Πρωτόκολλο OlympusDAO
4. Πώς Αυτές οι Πτυχές Δημιουργούν Έναν Οικονομικό Σφόνδυλο
5. Γιατί Αυτός ο Οικονομικός Σφόνδυλος Είναι Ένας Ενάρετος Κύκλος
6. Η Θεωρία της Αξίας στην Οικονομική Ιστορία
7. Εσωτερικός Συντονισμός ως Κατανεμημένη Διακυβέρνηση
8. Βιβλιογραφική Ανασκόπηση

#### 1. Περίληψη: Θεωρία Εσωτερικού Συντονισμού

Το OlympusDAO είναι ο πρώτος οργανισμός που συνειδητοποίησε και εφάρμοσε μια πολύ σημαντική αλλαγή στην εφαρμογή της οικονομικής θεωρίας. Η μετατόπιση αυτή μπορεί να εκφραστεί με τον ακόλουθο τρόπο: στην ψηφιακή οικονομία, οι οικονομικές δυνάμεις της ζήτησης έναντι της προσφοράς γενικεύονται σε δυνάμεις εσωτερικού συντονισμού έναντι του συντονισμού των τιμών. Η προσφορά και η ζήτηση αφορούν μόνο τον συντονισμό των τιμών, ενώ η επιχειρηματικότητα/αυτοοργάνωση (η οποία δεν εμπίπτει στη νεοκλασική θεωρία των τιμών) αφορά τον εσωτερικό συντονισμό. Το πλαίσιο της θεωρίας του εσωτερικού συντονισμού είναι σε θέση να εξηγήσει την οικονομική παραγωγικότητα και την εσωτερική αξία στο πλαίσιο της ψηφιακής οικονομίας, όπως αυτή διακρίνεται από την ειδικότερη οικονομία των υλικών.

Ο εσωτερικός συντονισμός εξακολουθεί να υποτιμάται ως μορφή οικονομικής παραγωγικότητας, με ιδιαίτερη σημασία για την ψηφιακή οικονομία. Ο εσωτερικός συντονισμός διαχωρίζεται από τις δυνάμεις της προσφοράς και της ζήτησης και είναι αυτό που εξισορροπεί ή ρυθμίζει την προσφορά και τη ζήτηση. Έτσι, είναι αυτό που παρακινεί τη φυσική αυτοδιόρθωση και την αυτοδιαχείριση από τους ίδιους τους συμμετέχοντες στην αγορά μέσα από την αγορά. Η αγορά απαιτεί ένα ανθρώπινο ον, έναν επιχειρηματία, για να αναγνωρίσει και να επιλύσει τα υπάρχοντα προβλήματα συντονισμού, εκτός του μηχανισμού των τιμών. Αυτό συμβαίνει μέσω της διαπραγμάτευσης των κοινωνικών κανόνων. Η αγορά αυτορυθμίζεται και αυτοδιοικείται μόνο στο βαθμό που οι κανόνες κοινής λογικής διαπραγματεύονται και μοιράζονται από τους καθημερινούς συμμετέχοντες, μέσω του εσωτερικού συντονισμού.

Η δυναμική του εσωτερικού συντονισμού έναντι του συντονισμού των τιμών διατυπώθηκε για πρώτη φορά στα οικονομικά του κόστους συναλλαγών, από τον Ronald Coase στο δοκίμιό του [The Nature of the Firm (1937)](http://lib.cufe.edu.cn/upload\_files/other/4\_20140515034803\_1%20Coase,%20R.H.%EF%BC%881937%EF%BC%89%20The%20Nature%20of%20the%20Firm.pdf) και αργότερα από τον Douglass North στο [Transaction Costs, Institutions, and Economic Performance (1992)](https://khosachonline.ucoz.com/\_ld/1/144\_chi\_ph\_gd-th\_ch.pdf). Το κόστος συναλλαγών είναι ουσιαστικά το εξωχρηµατικό κόστος επικοινωνίας που συνεπάγεται η λειτουργία µιας αγοράς. Περιλαμβάνουν το κόστος του σχεδιασμού, της απόφασης και της διαβούλευσης. Ουσιαστικά, το κόστος συναλλαγών αντανακλά τους κανονιστικούς κανόνες που αυτοδιοικούνται και αυτορυθμίζουν εσωτερικά τη δραστηριότητα της αγοράς.

#### 2. Οικονομία Υλικών και Ψηφιακή Οικονομία- Η Σχέση Τους

Αυτό που παράγεται στην οικονομία των υλικών είναι απτά, διακριτά και πεπερασμένης προσφοράς αγαθά. Για παράδειγμα, πιάτα, βίδες, τοστιέρες, πουκάμισα. Ο μηχανισμός των τιμών μπορεί να καθορίσει τη βέλτιστη κατανομή των υλικών αγαθών, επειδή τα αγαθά αυτά μετρώνται επαρκώς με το κριτήριο της τιμής-ποσότητας.

Αυτό που παράγεται στην ψηφιακή οικονομία είναι ιδέες, κίνητρα και υποδομές. Η τιμή δεν αποτελεί επαρκές κριτήριο για τη μέτρηση αυτών των αγαθών, διότι τα αγαθά αυτά δεν είναι αμιγώς απτά, διακριτά ή πεπερασμένα και, ως εκ τούτου, δεν μπορούν να μετρηθούν καθαρά ποσοτικά. Η τιμή είναι μόνο μία από τις πολλές ανταγωνιστικές μορφές συντονισμού που παράγει η ψηφιακή οικονομία και σε καμία περίπτωση δεν είναι η πιο καθοριστική.

Τα οικονομικά αγαθά που παράγονται από την υλική οικονομία είναι υλικά αγαθά, ενώ τα οικονομικά αγαθά που παράγονται από την ψηφιακή οικονομία είναι [αγαθά με επίκεντρο](https://en.wikipedia.org) την εστίαση. Τα εστιακά αγαθά είναι οι περισσότερο ή λιγότερο βέλτιστες λύσεις σε προβλήματα συντονισμού ελλείψει άμεσης επικοινωνίας. Αυτό σημαίνει ότι η επικοινωνία πρέπει να είναι σε μεγάλο βαθμό σιωπηρή ή σιωπηλή. Η βελτιστότητα ενός εστιακού σημείου μετράται με βάση το κριτήριο που είναι πιο σχετικό με το συγκεκριμένο πρόβλημα που επιχειρεί να επιλύσει. Αλλά όλα τα ειδικά προβλήματα συντονισμού και το ειδικό τους κριτήριο είναι πτυχές του συνολικού, αντικειμενικού προβλήματος συντονισμού των ανθρώπινων υποθέσεων γενικά.

Μπορούμε να θεωρήσουμε την ψηφιακή οικονομία ως μια αγορά εστιακών σημείων. Και αυτό δεν είναι σχεδόν το ίδιο με μια αγορά για **μιμίδια** ή virality. Στην πραγματικότητα είναι ακριβώς το αντίθετο. Το μιμίδιο ορίζεται από τη μίμηση - πόσο αποτελεσματική είναι η μίμηση, η προσομοίωση και η αντιγραφή του. Το **εστιακό σημείο**, αντιθέτως, ορίζεται από την πρωτοτυπία- πόσο αποτελεσματική είναι η απόλυτη, μοναδική κοινή οργάνωση ελλείψει ικανότητας άμεσης επικοινωνίας. Τα εστιακά σημεία είναι η προέλευση των μιμιδίων- τα τελευταία είναι χρονικά παράγωγα των πρώτων.

Η ψηφιακή οικονομία συνδέεται με την οικονομία των υλικών, επειδή η πρώτη δημιουργεί το κατανεμημένο αυτοδιοικητικό στρώμα της δεύτερης. Μια αποτελεσματική οικονομία υλικών με βέλτιστη διανομή αγαθών, δεν είναι δυνατή χωρίς την αυτορρύθμιση της εσωτερικής αγοράς. Δεν είναι δυνατή η λειτουργία των επιχειρήσεων χωρίς αποτελεσματικά ενάρετη εταιρική διακυβέρνηση. Αυτό είναι εφικτό μόνο μέσω κατανεμημένης διαπραγμάτευσης αντικειμενικών κοινωνικών κανόνων, οι οποίοι αποτελούν κομβικά σημεία. Όπως τονίζουν ο Thomas Schelling και ο Michael Polanyi, αυτά τα εστιακά σημεία είναι συχνά σιωπηρά ή σιωπηλά, παρά ρητά κωδικοποιημένα.

#### 3. Θεωρία Εσωτερικού Συντονισμού Όπως Εφαρμόζεται στο Πρωτόκολλο OlympusDAO

Η ιδέα ότι ο εσωτερικός συντονισμός είναι εξίσου, αν όχι περισσότερο σημαντικός από τον συντονισμό των τιμών, [ανακαλύφθηκε και εφαρμόστηκε](https://intrinsicresearch.substack.com/p/intrinsic-value-model-for-digital) ανεξάρτητα στο πρωτόκολλο OlympusDAO. Αυτό εκφράζεται πολύ συνοπτικά στο (3, 3) "μιμίδιο". Όπως έχει ήδη σημειωθεί, το (3, 3) ορίζεται με μεγαλύτερη ακρίβεια ως εστιακό σημείο, παρά ως μιμίδιο. Το (3, 3) είναι η λύση εστιακού σημείου στον πίνακα πληρωμών που περιγράφει τη δομή κινήτρων του πρωτοκόλλου OlympusDAO.

Το πρωτόκολλο OlympusDAO έχει ουσιαστικά τρεις πτυχές στο σύνολο των κανόνων του:

* **κλείδωμα** (εσωτερικός συντονισμός) .
* **δέσμευση** (συντονισμός τιμών) .
* **θησαυροφυλάκιο** (κάλυψη αποθεμάτων)

Και αυτό το σύνολο κανόνων διέπεται από τρεις κύριους μοχλούς:

* **Ποσοστό ανταμοιβής** και **APY** (εσωτερικό μέτρο του εσωτερικού συντονισμού)
* **Μεταβλητή ελέγχου ομολόγων** (εσωτερικό μέτρο συντονισμού τιμών)&#x20;
* **Προσαύξηση επί του RFV** (μέτρο τιμής του εσωτερικού συντονισμού)

Οι μοχλοί πολιτικής είναι ο κύριος τρόπος με τον οποίο το DAO αυτορρυθμίζει την ανορθολογική, ανεξέλεγκτη αντανακλαστικότητα στις συνθήκες της αγοράς. Οι μοχλοί πολιτικής λειτουργούν στη συνέχεια ως εστιακά σημεία που είτε αντισταθμίζουν είτε συνεργάζονται με τις εξωτερικές δυνάμεις της αγοράς προκειμένου να διατηρηθεί η εσωτερική παραγωγικότητα.

**Σύνολο κανόνων:**

**Κλείδωμα (εσωτερικός συντονισμός):** το (3, 3) είναι μια κατάσταση ωφέλιμη για όλους, στην οποία και οι δύο παίκτες κλειδώνουν τα $OHM. Σε αντάλλαγμα για την απόσυρσή τους από την κυκλοφορία, ο μέτοχος λαμβάνει ανατοκιστικές ανταμοιβές με βάση το ποσοστό ανταμοιβής, το οποίο ελέγχεται από την ομάδα πολιτικής του DAO. Το σημείο εστίασης (3, 3) δηλώνει ουσιαστικά ότι ο εσωτερικός συντονισμός - καθολικά συμφωνημένη, θετικού αθροίσματος, συνεργατική συμπεριφορά - είναι οικονομικά πιο παραγωγικός από τον συντονισμό τιμών - μηδενικού αθροίσματος, ανταγωνιστική συμπεριφορά. Ο εσωτερικός συντονισμός διαμορφώνει μια συνάρτηση ζήτησης, η οποία αντλεί οικονομική αξία ανάλογη με τα αποτελέσματα του δικτύου. Ο συντονισμός των τιμών είναι επίσης μια ωφέλιμη για όλους ισορροπία, αλλά σε μικρότερο βαθμό από την ισορροπία του εσωτερικού συντονισμού. Ο εσωτερικός συντονισμός είναι η γενίκευση της οικονομικής ζήτησης, ενώ ο συντονισμός των τιμών είναι η γενίκευση της οικονομικής προσφοράς. Η θεωρία του εσωτερικού συντονισμού αντιπροσωπεύει μια κατανεμημένη οικονομία από την πλευρά της ζήτησης ή μια αυτοδιοίκηση από την πλευρά της προσφοράς, σε αντίθεση με την κεντρική διακυβέρνηση.

**Δέσμευση (συντονισμός τιμών):** (1,1) είναι επίσης μια κατάσταση ωφέλιμη για όλους, σε μικρότερο βαθμό. Η δέσμευση είναι όταν ένας αγοραστής αγοράζει $OHM tokens από το πρωτόκολλο, με έκπτωση από την τιμή της αγοράς. Ο αγοραστής παρέχει ένα άλλο περιουσιακό στοιχείο (ένα σταθερό νόμισμα, LP token ή Ethereum) στο ταμείο του πρωτοκόλλου σε αντάλλαγμα για το $OHM token. Η έκπτωση καθορίζεται από τις δυνάμεις της αγοράς και από τη μεταβλητή ελέγχου ομολόγων, η οποία ελέγχεται από την ομάδα πολιτικής. Η μεταβλητή ελέγχου ομολόγων ορίζει μια ορισμένη χωρητικότητα ομολόγων ή ένα όριο-στόχο για την ποσότητα του συγκεκριμένου περιουσιακού στοιχείου που θέλει να λάβει το θησαυροφυλάκιο σε ένα καθορισμένο χρονικό διάστημα. Καθώς το ποσό των πωλήσεων ομολόγων πλησιάζει το όριο χωρητικότητας, η έκπτωση του ομολόγου μειώνεται προκειμένου να διασφαλιστεί ότι το ταμείο συγκεντρώνει το σωστό ποσό. Η ισορροπία συντονισμού των τιμών είναι η γενίκευση της οικονομικής προσφοράς.

**Θησαυροφυλάκιο (αποθεματικό):** Τα χρήματα από τις πωλήσεις ομολόγων πηγαίνουν στα αποθεματικά του θησαυροφυλακίου. Αυτά είναι τα αποθεματικά περιουσιακά στοιχεία που καλύπτουν την αξία κάθε $OHM token. Η Αξία Χωρίς Κίνδυνο (RFV) είναι ένα ποσό σταθερού νομίσματος που υποστηρίζει κάθε $OHM token που κόβεται και πωλείται μέσω ομολόγων ή μέσω διανομής ανταμοιβών. Το θησαυροφυλάκιο πρέπει να περιέχει αυτό το ποσό RFV του σταθερού νομίσματος για κάθε $OHM token που κόβει σε κυκλοφορία. Η μετρική Market Value of Backing per Token (Αγοραία Αξία Υποστήριξης ανά Token), είναι η αποθεματική υποστήριξη του θησαυροφυλακίου που αποτελείται από άλλα περιουσιακά στοιχεία του θησαυροφυλακίου εκτός από σταθερά νομίσματα, τα οποία ως εκ τούτου μπορεί να έχουν μεγαλύτερη μεταβλητότητα.

**Μοχλοί πολιτικής:**

**Ποσοστό ανταμοιβής:** αυτό το μέτρο καθορίζει την ποσότητα των νέων $OHM που κόβονται για τους μετόχους. Το ποσοστό των $OHM που κλειδώνονται καθορίζει στη συνέχεια το APY. Το ποσό των πωλήσεων ομολόγων σε συνδυασμό με το ποσοστό ανταμοιβής καθορίζει τον ρυθμό αύξησης της προσφοράς. Κάθε $OHM token που κόβεται πρέπει να υποστηρίζεται από μία μονάδα αξίας χωρίς κίνδυνο. Το ποσοστό ανταμοιβής σε συνδυασμό με το ποσοστό της συνολικής προσφοράς $OHM που έχει διατεθεί, δίνει το APY ή την ετήσια ποσοστιαία απόδοση. Το APY είναι το πρωταρχικό εσωτερικό μέτρο του εσωτερικού συντονισμού. Είναι το αντίστροφο μέτρο της υγείας του DAO. Όταν το DAO τα πηγαίνει πραγματικά καλά, το APY θα είναι χαμηλότερο, επειδή το ποσοστό ανταμοιβής θα είναι χαμηλότερο (που σημαίνει ότι το πρωτόκολλο υπάρχει για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα) και θα υπάρχει υψηλό ποσοστό που έχει κλειδωθεί (που σημαίνει ότι υπάρχει μακροπρόθεσμη εσωτερική εμπιστοσύνη).

**Μεταβλητή ελέγχου ομολόγων:** το μέτρο αυτό ελέγχεται εν μέρει από την ομάδα πολιτικής προκειμένου να δοθεί κίνητρο για το ακριβές είδος της σύνθεσης του ταμείου που επιθυμεί to DAO. Υπάρχουν εκτιμήσεις σχετικά με το τι είδους αποθεματικά περιουσιακά στοιχεία θέλει tο DAO για να υποστηρίξει την αξία του $OHM, όπως: περιουσιακά στοιχεία παροχής ρευστότητας έναντι περιουσιακών στοιχείων σταθερών νομισμάτων´ έναντι περιουσιακών στοιχείων επιπέδου 1 έναντι άλλων tokens. Κάθε είδος περιουσιακού στοιχείου έχει διαφορετικές ιδιότητες ως εφεδρική υποστήριξη και αυτά πρέπει να σταθμιστούν συνολικά για υγιή ανάπτυξη και επαρκώς σταθερή εφεδρική υποστήριξη. Η μεταβλητή ελέγχου των ομολόγων είναι το εσωτερικό μέτρο του εξωτερικού συντονισμού των τιμών, επειδή καθορίζει το προεξοφλητικό επιτόκιο για την αγορά απευθείας από το πρωτόκολλο, αντί για την αγορά από έναν τρίτο ειδικό διαπραγματευτή. Έτσι, η μεταβλητή ελέγχου ομολόγων είναι ο τρόπος με τον οποίο το DAO μετρά και ρυθμίζει εσωτερικά την αξία της τιμής $OHM δυνάμει της βέλτιστης σύνθεσης του ταμείου της.

**Ασφάλιστρο επί της αξίας χωρίς κίνδυνο (RFV):** αυτή είναι η αξία που διαπραγματεύεται κάθε $OHM token πάνω από το ποσό της αξίας του σταθερού νομίσματος που καλύπτει κάθε token. Πρόκειται για έναν πολλαπλασιαστή, συγκρίσιμο με τον πολλαπλασιαστή τιμής προς κέρδη που είναι γνωστός στους επενδυτές αξίας στην παλαιά χρηματοοικονομική. Το ασφάλιστρο είναι το εξωτερικό/τιμολογικό μέτρο του εσωτερικού συντονισμού- ο λόγος που το $OHM διαπραγματεύεται σε τιμή πάνω από το RFV είναι επειδή υπάρχει μια εξωτερική αντίληψη της αγοράς για τον αποτελεσματικό εσωτερικό συντονισμό των συντελεστών του OlympusDAO. Αυτή η εξωτερική αντίληψη αντικατοπτρίζει την εμπιστοσύνη των επενδυτών ότι το ποσοστό των $OHM που έχουν διατεθεί θα παραμείνει υψηλό, ότι οι συνεισφέροντες θα συνεχίσουν να εργάζονται για το DAO, ότι το πρωτόκολλο θα συνεχίσει να επεκτείνει το δίκτυό του για τη δημιουργία νέων συνεργασιών και ότι η ζήτηση για $OHM θα συνεχίσει να αυξάνεται. Έτσι, το ασφάλιστρο έναντι του RFV είναι συνεπώς ένα μέτρο της οικονομικής παραγωγικότητας του DAO και των αναμενόμενων μελλοντικών ταμειακών ροών του. Το μέτρο αυτό καθορίζεται από την αγορά και όχι άμεσα από την ομάδα πολιτικής της DAO, αλλά μπορεί να επηρεαστεί από μοχλούς πολιτικής.

#### 4. Πώς Αυτές οι Πτυχές Δημιουργούν Έναν Οικονομικό Σφόνδυλο

Πρόκειται για ένα εξιδανικευμένο πρωτότυπο του μηχανισμού του οικονομικού σφονδύλου, το οποίο έχει σκοπό να είναι παιδαγωγικό και όχι ακριβές σε λεπτομέρειες. Δίνει μια διαίσθηση για τον τρόπο με τον οποίο το πρωτόκολλο αυτορρυθμίζεται και ευθυγραμμίζει τα κίνητρα των τριών κύριων μερών - της αγοράς/των δεσμών, των μετόχων, της ομάδας πολιτικής του DAO. Αυτό το μοντέλο δείχνει πώς η εφαρμογή γενικεύει τις οικονομικές δυνάμεις της προσφοράς και της ζήτησης, προκειμένου να συνεργαστεί ή να αντιμετωπίσει την αντανακλαστικότητα στην αγορά. Οι όροι με έντονη γραφή είναι οι κύριοι μοχλοί που μπορεί να χρησιμοποιήσει το DAO για να επηρεάσει εσωτερικά τις συνθήκες της αγοράς.

Το ποσοστό ανταμοιβής σε συνδυασμό με το ύψος των πωλήσεων ομολόγων καθορίζει το ρυθμό πληθωρισμού της προσφοράς,

* υψηλότερη προσφορά → μείωση των τιμών
* μείωση της τιμής → χαμηλότερη πριμοδότηση έναντι του RFV&#x20;
* χαμηλότερη πριμοδότηση σε σχέση με το RFV → αύξηση της τιμής (καθώς η τιμή επανέρχεται στο τυπικό πολλαπλάσιο)&#x20;
* Αύξηση της τιμής → περισσότερο ξεκλείδωμα/πώληση&#x20;
* περισσότερο ξεκλείδωμα/πώληση → υψηλότερη APY&#x20;
* υψηλότερη APY → μεγαλύτερη ζήτηση / κλείδωμα (3, 3)&#x20;
* περισσότερη ζήτηση / κλείδωμα → αύξηση της τιμής

#### 5. Γιατί Αυτός ο Οικονομικός Σφόνδυλος Είναι Ένας Ενάρετος Κύκλος

Τα θεμελιώδη ερωτήματα για τα οικονομικά της αποκεντρωμένης οικονομίας (DeFi) είναι: από πού προέρχεται η δημιουργία αξίας στην αποκεντρωμένη οικονομία; Ή, τι συνιστά την οικονομική παραγωγικότητα στην αποκεντρωμένη οικονομία; Ή, ποιο οικονομικό αγαθό παράγεται από την αποκεντρωμένη οικονομία; Ουσιαστικά το πρόβλημα είναι α.) πώς να σπάσει η κυκλικότητα της ροής κεφαλαίων στο DeFi, β.) πώς να συνδεθεί το DeFi με το ευρύτερο χρηματοπιστωτικό σύστημα, και γ.) πώς να διατυπωθεί η πηγή της οικονομικής αξίας στο DeFi. Μόνο με την απάντηση σε αυτά τα ερωτήματα μπορεί η αποκεντρωμένη οικονομία να είναι κάτι περισσότερο από μια εκφυλισμένη μορφή τέχνης και να αναχθεί σε νόμιμη, οικονομικά παραγωγική δραστηριότητα.

Το μοντέλο αποθεματικών περιουσιακών στοιχείων ή το μοντέλο "ρευστότητας που ανήκει στο πρωτόκολλο" (DeFi 2.0) που ξεκίνησε από το $OHM δίνει την πρώτη απάντηση σε αυτά τα ερωτήματα, μέσω της αξίας χωρίς κίνδυνο ή της εσωτερικής αξίας, η οποία είναι οικεία στην παραδοσιακή χρηματοοικονομική. Αν και παίρνει διαφορετική μορφή στην αποκεντρωμένη οικονομία.

Αυτό που θεμελιώνει τον σφόνδυλο της θεμελιώδους δημιουργίας αξίας είναι ο εσωτερικός συντονισμός, ο οποίος μπορεί να συνοψιστεί ως εξής:

* Επειδή υπάρχει σημαντική ανταμοιβή για τον εσωτερικό συντονισμό (κλείδωμα),&#x20;
* Τότε θα υπάρξουν σημαντικές ανταμοιβές για τον συντονισμό των τιμών (δέσμευση),&#x20;
* Τότε θα υπάρξει σημαντική αύξηση των περιουσιακών στοιχείων του ταμείου (έσοδα),
* Πράγμα που εξασφαλίζει ότι θα υπάρξουν σημαντικές ανταμοιβές για τον εσωτερικό συντονισμό.

Αυτός ο ενάρετος κύκλος βασίζεται στη βάση του εσωτερικού συντονισμού ως **οικονομική παραγωγικότητα**, στο πλαίσιο μιας ειδικά ψηφιακής οικονομίας. Το τρίτο στοιχείο πέραν της προσφοράς και της ζήτησης- ο εσωτερικός συντονισμός- επιτρέπει στο DAO να ασκεί μοχλούς πολιτικής και να ελέγχει τη σύνθεση του ταμείου, προκειμένου να αντισταθμίσει την ανεξέλεγκτη αντανακλαστικότητα των ανορθολογικών δυνάμεων της αγοράς. Αυτό είναι που παρέχει στους επενδυτές την εμπιστοσύνη ότι το κλείδωμα θα συνεχίσει να είναι μια κερδοφόρα χρηματοοικονομική στρατηγική. Είναι αυτό το τρίτο στοιχείο που παραδόξως σπάει τη φαύλη κυκλικότητα και δίνει βάση για ενάρετη κυκλικότητα και ουσιαστική αντανακλαστικότητα (αντί για ανορθολογική, χαοτική αντανακλαστικότητα) που ωφελεί την αγορά. Μέσω του εσωτερικού συντονισμού, το DAO διαθέτει τα μέσα για να αυτορρυθμίζει και να αυτοδιαχειρίζεται τις συνθήκες της αγοράς για τον εαυτό της και για ένα ολόκληρο οικοσύστημα αλληλοεξαρτώμενων, διαλειτουργικών πρωτοκόλλων.

Για να έχουμε μια επαρκή θεωρία της οικονομικής παραγωγικότητας στην ψηφιακή οικονομία, πρέπει να έχουμε μια καλή περιγραφή και εξήγηση του τι είναι ο εσωτερικός συντονισμός (3, 3), **ως οικονομική παραγωγικότητα**. Και μια καλή εξήγηση του γιατί ακριβώς είναι πιο σημαντικός από τον συντονισμό των τιμών (1, 1). Για να το κάνουμε αυτό, εξετάζουμε την ιστορία των οικονομικών θεωριών της αξίας. Δείχνουμε ότι η αξία και η παραγωγικότητα στην ψηφιακή οικονομία είναι ένας ορισμένος συνδυασμός προηγούμενων θεωριών αξίας στην επόμενη ενότητα.

Το πρωτόκολλο Olympus δημιουργήθηκε μέσω εσωτερικού συντονισμού ή επιχειρηματικότητας. Δημιουργήθηκε ως καινοτομία από αλγοριθμικά μοντέλα σταθερού νομίσματος. Το αλγοριθμικό μοντέλο σταθερού νομίσματος είναι ουσιαστικά να υπάρχει ένα υπερκαλυμμένο καλάθι αποθεματικών περιουσιακών στοιχείων που διασφαλίζει ότι το σταθερό νόμισμα θα διατηρήσει τη σύνδεση του με το δολάριο, διορθώνοντας πάντα την αγορά όταν η τιμή του πηγαίνει πάνω ή κάτω από τη σύνδεση της τιμής του. Η καινοτομία του $OHM σε σχέση με αυτό το μοντέλο είναι η δημιουργία, όχι ενός σταθερού νομίσματος, αλλά ενός αποθεματικού περιουσιακού στοιχείου με κυμαινόμενη τιμή που υποστηρίζεται από την αξία χωρίς κίνδυνο των περιουσιακών στοιχείων του θησαυροφυλακίου, αντί να είναι συνδεδεμένο με το δολάριο ΗΠΑ. Συνεπώς, η τιμή του $OHM μπορεί να έχει πριμοδότηση σε σχέση με την άνευ κινδύνου αξία των περιουσιακών στοιχείων που υποστηρίζονται από το θησαυροφυλάκιο. Αυτό το ασφάλιστρο επί της αξίας χωρίς κίνδυνο μπορεί να θεωρηθεί μέτρο της οικονομικής παραγωγικότητας στην ψηφιακή οικονομία. Και μπορεί να θεωρηθεί ανάλογο με τον πολλαπλασιαστή τιμής προς κέρδη στη συμβατική χρηματιστηριακή αγορά.

#### 6. Η Θεωρία της Αξίας στην Οικονομική Ιστορία

Στην ιστορία της οικονομικής θεωρίας των τελευταίων τριακοσίων ετών υπήρξαν τέσσερις μεγάλες θεωρίες της αξίας: [η θεωρία της εργασίας](https://www.investopedia.com/terms/l/labor-theory-of-value.asp) (Smith, Ricardo), [η θεωρία της οριακής χρησιμότητας](https://www.investopedia.com/terms/m/marginalutility.asp) (Walras, Menger, Jevons), [η θεωρία των παιγνίων](https://plato.stanford.edu/entries/game-theory/) (Von Neumann, Schelling) και [η θεωρία της ζήτησης](https://www.investopedia.com/ask/answers/040915/what-demandside-economics.asp) (Keynes). Καθεμία από αυτές προέκυψε σε ιδιαίτερες ιστορικές συνθήκες για να εξηγήσει τη δική της εποχή.

Η οικονομική παραγωγικότητα και η δημιουργία αξίας στα ψηφιακά μέσα είναι αναμφίβολα μέσα στη δική της ιστορική συγκυρία και, ως εκ τούτου, απαιτεί μια παραδειγματική θεωρία της αξίας και της κατανόησης της οικονομικής παραγωγικότητας. Αυτή η θεωρία πρέπει να είναι ακριβής στην εξήγηση των μοναδικών ιδιοτήτων της ψηφιακής οικονομίας. Ωστόσο, πρέπει επίσης να είναι συνεχής με την προηγούμενη κατανόηση της οικονομικής θεωρίας. Μπορούμε να ορίσουμε την οικονομική παραγωγικότητα στα ψηφιακά μέσα ως συνδυασμό των τεσσάρων προηγούμενων θεωριών αξίας. Αυτές ενσωματώνονται σε μια ενιαία έννοια: τον εσωτερικό συντονισμό. Αυτή η έννοια του εσωτερικού συντονισμού διακρίνεται από τον εξωτερικό/[τιμολογιακό συντονισμό](https://en.wikipedia.org/wiki/Price\_mechanism).

Θεωρία της ζήτησης ή της αυτο-ζήτησης: John Maynard Keynes ξεκινά από τη θέση της απόρριψης ενός βασικού δόγματος των κλασικών οικονομικών - του νόμου του Say - που είναι ανάλογος της οικονομικής ισορροπίας. Ο νόμος αυτός λέει ότι η προσφορά δημιουργεί τη δική της ζήτηση. Αυτή η οικονομική προοπτική της "πλευράς της προσφοράς" θεωρούνταν δεδομένη στην κλασική πολιτική οικονομία. Τα οικονομικά της πλευράς της προσφοράς έναντι της πλευράς της ζήτησης αναφέρονται στο ερώτημα ποιο είναι καταλληλότερο για μια υγιή οικονομία: ο κατανεμημένος σχεδιασμός από τους συμμετέχοντες στην αγορά (πλευρά της προσφοράς) ή ο συγκεντρωτικός σχεδιασμός από τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής της κυβέρνησης. Ο Keynes, ζώντας την εμπειρία της δεκαετίας του 1930, γέννησε την ιδέα ότι ο επιχειρηματικός κύκλος δεν μπορεί να αυτορυθμιστεί. Η οικονομική ζήτηση πρέπει να τονωθεί από πάνω προς τα κάτω, από τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής των κεντρικών τραπεζών, προκειμένου να ρυθμιστούν οι πτώσεις του επιχειρηματικού κύκλου. Αντίθετα, στον εσωτερικό συντονισμό, η ζήτηση διεγείρεται από κάτω προς τα πάνω, από την κατανεμημένη αυτο-ζήτηση. Αυτή η αυτο-απαίτηση είναι η προσωπική ηθική ευθύνη για τη δημιουργία ή την ανακάλυψη αξίας για την κοινότητα μέσω της συνεργασίας με θετικό άθροισμα- το επιχειρηματικό πνεύμα. Η αυτο-ζήτηση ανακαλύπτει το ακριβές σημείο εστίασης που λύνει αποτελεσματικά ένα υπάρχον πρόβλημα συντονισμού ή επικοινωνίας. Αυτή η αυτο-απαίτηση, μόλις υλοποιηθεί στη δυναμική των παιγνίων θετικού αθροίσματος, στη συνέχεια εξωτερικεύεται σε οικονομική ζήτηση ή συντονισμό τιμών, μέσω των νόμων ισχύος της [κλιμάκωσης του δικτύου](https://en.wikipedia.org/wiki/Metcalfe's\_law).

Από την αυτοαπαίτηση, προέρχεται η εργασία στην ψηφιακή οικονομία. Η εργασία αντιστοιχεί στην ποσότητα των ωρών εργασίας που δαπανάται για την επίτευξη παραγωγικής δράσης. Η προσπάθεια αυτή συνίσταται συνήθως στην επικοινωνία με ψηφιακά μέσα ή/και στην κατασκευή υποδομών λογισμικού. Αυτό περιλαμβάνει δοκιμές και λάθη, ένα μείγμα επιτυχιών και αποτυχιών. Είναι ποσοτική με την έννοια ότι υπάρχει μια συγκεκριμένη ποσότητα ωρών. Και είναι ποιοτική με την έννοια ότι περιλαμβάνει πειραματισμό από πρώτο χέρι, βιωματικό πείραμα δοκιμής και λάθους.

Ως αποτέλεσμα της εργασίας, υπάρχει χρησιμότητα ή οριακή χρησιμότητα στην ψηφιακή οικονομία. Αυτή είναι η χρησιμότητα των πειραματικών ωρών εργασίας - πόσο επιτυχής είναι ο πειραματισμός δοκιμής και λάθους- πώς η εργασία δοκιμής και λάθους γίνεται ένας υπολογισμός του [κόστους ευκαιρίας](https://en.wikipedia.org/wiki/Opportunity\_cost), του [κόστους συναλλαγών](https://en.wikipedia.org/wiki/Transaction\_cost) και των ποσοστών υποκατάστασης για το πώς να κατανέμετε αναλογικά τις ποσότητες χρόνου μεταξύ πολλών συγκεκριμένων προσπαθειών, προκειμένου να επιτευχθεί παραγωγικότητα. Αυτό μπορεί να ποσοτικοποιηθεί κατά μία έννοια, μέσω της [θεωρίας αποφάσεων του Μπέιζ](https://plato.stanford.edu/entries/decision-theory/#BroSigEUThe) ή μέσω αλυσίδων Μαρκόφ, με ελλιπή τρόπο. Περιλαμβάνει πάντοτε άμεσες, ποιοτικές, πρωτοφανείς απολαβές κινδύνων / ανταμοιβών, πάνω από τη διακριτή ποσοτικοποίηση. Και έτσι περιγράφεται ακριβέστερα ως [αναλογικότητα ή αντιστοιχία μεταξύ εσωτερικής και εξωτερικής πραγματικότητας](https://plato.stanford.edu/entries/truth-correspondence/).

Αυτός ο υπολογισμός του κόστους ευκαιρίας οδηγεί στη θεωρία παιγνίων της ψηφιακής οικονομίας, η οποία είναι το πώς αποτελεσματικά η χρησιμότητα της εργασίας διαμορφώνει ένα συνεργατικό, μη μηδενικού αθροίσματος περιβάλλον κοινωνικής αλληλεπίδρασης. Αυτό συμβαίνει όταν πολλοί άνθρωποι συγκλίνουν σχεδόν ταυτόχρονα στην ίδια λύση εστιακού σημείου σε ένα υπάρχον πρόβλημα συντονισμού ή επικοινωνίας. Μόλις ο καθένας τους συνειδητοποιήσει ένα όριο οριακής χρησιμότητας σε σχέση με τον άλλον, αυτή η αλληλεξάρτηση επιτείνει την αποτελεσματικότητά της. Στη συνέχεια, η αυτο-ζήτηση, η εργασία, η χρησιμότητα, η δυναμική του θετικού αθροίσματος, εξωτερικεύονται στη συνέχεια απρόσκοπτα σε οικονομική ζήτηση/αύξηση των τιμών, μέσω των [επιδράσεων του δικτύου](https://en.wikipedia.org/wiki/Network\_effect). Ο εσωτερικός συντονισμός δημιουργεί την τιμή (προσφορά και ζήτηση).

#### 7. Εσωτερικός Συντονισμός Ως Κατανεμημένη Διακυβέρνηση

Και έτσι αντιλαμβανόμαστε τώρα τον λόγο για τον οποίο ο Keynes απέρριψε τον [νόμο του Say](https://www.economicsdiscussion.net/says-law/says-law-of-market-explained/7653). Διαισθάνθηκε ότι χρειαζόταν κάτι πέρα από την απλή προσφορά και ζήτηση για να ρυθμίσει τον επιχειρηματικό κύκλο. Αλλά δεν επιτρέπει στην αγορά την ικανότητα αυτορρύθμισης από μέσα της. Ο Keynes, ή τουλάχιστον οι ερμηνευτές του, θα ήθελε το κεντρικό κυβερνητικό όργανο να υπαγορεύει τη ζήτηση στην αγορά μέσω νομισματικών κινήτρων, προγραμμάτων εργασίας και οικονομικών από την πλευρά της ζήτησης για τη ρύθμιση του επιχειρηματικού κύκλου.

Αν αντ' αυτού γενικεύσουμε την προσφορά και τη ζήτηση, σε συντονισμό τιμών έναντι εσωτερικού συντονισμού, δεν χρειάζεται να απορρίψουμε καθόλου τον νόμο του Say. Μέσω του εσωτερικού συντονισμού, η αγορά εξακολουθεί πάντα να τείνει προς την κατάσταση ισορροπίας. Όμως, ο επιχειρηματικός κύκλος δεν πρόκειται να ρυθμιστεί εξωτερικά από έναν κεντρικό φορέα, αλλά μάλλον αυτορυθμίζεται εσωτερικά, μέσω της ανακάλυψης εστιακών σημείων από τους συμμετέχοντες στην αγορά. Αυτά τα εστιακά σημεία είναι μορφές συντονισμού ίσες ή σημαντικότερες από τον μηχανισμό των τιμών. Και ως εκ τούτου, μπορούν να λειτουργήσουν μέσω των συμβατικών επιχειρηματικών και επιχειρηματικών πρακτικών για να διορθώσουν. Έτσι, αποκτούμε τα μέσα για μια κατανεμημένη οικονομία της πλευράς της ζήτησης ή μια οικονομία της πλευράς της προσφοράς της αυτοδιοίκησης. Αυτό μπορεί να δείξει στην κυβέρνηση πώς να διασφαλίσει την οικονομική ασφάλεια για τους πολίτες της με έναν πιο ισχυρό τρόπο- μέσω της αποτελεσματικότητας και όχι της γραφειοκρατίας.

Το κυρίαρχο δόγμα θέλει να πιστεύει ότι τα προβλήματα με τους κοινωνικούς κανόνες δεν μπορούν να αντιμετωπιστούν μέσω των μηχανισμών της αγοράς, αλλά απαιτούν πολιτική εκπροσώπηση. Η θεωρία του εσωτερικού συντονισμού απορρίπτει αυτή την ιδέα. Μέσω της οικονομίας των ψηφιακών μέσων, τα προβλήματα της κοινωνικής κανονιστικότητας έχουν αντικειμενικές λογικές λύσεις στην ανακάλυψη εστιακών σημείων. Η ψηφιακή οικονομία είναι μια αγορά εστιακών σημείων που συνεργάζεται με την προσφορά και τη ζήτηση, όταν είναι σκόπιμο, και αντιδρά στην προσφορά και τη ζήτηση, όταν είναι σκόπιμο. Αυτού του είδους η αγορά εστιακών σημείων είναι δυνατή μόνο στην ψηφιακή οικονομία, που είναι η πρωταρχική, μοναδική οικονομική ιδιότητα των ψηφιακών μέσων.

#### 8. Βιβλιογραφική ανασκόπηση

_Game theory:_&#x20;

* Thomas Schelling "Strategy of Conflict" (1960)
* David Lewis, "Convention" (1970)&#x20;
* Robert Axelrod, "The Evolution of Cooperation" (1984)&#x20;

_Transaction cost economics:_&#x20;

* Ronald Coase, “The Nature of the Firm” (1937)
* Douglass North, “Transaction Costs, Institutions, Economics” (1992)&#x20;

_Reflexivity / Mimesis:_&#x20;

* George Soros "Alchemy of Finance" (1987)
* Rene Girard, "I See Satan Fall Like Lightning" (2001)&#x20;

_Distributism:_&#x20;

* Hillaire Belloc, "An Essay on the Restoration of Property" (1936)&#x20;

_Tacit Knowledge / Spontaneous Order:_&#x20;

* Michael Polanyi, "The Tacit Dimension" (1966)
* Friedrich Hayek, "The Use of Knolwedge in Society" (1945)&#x20;

_Classical Political Economy:_&#x20;

* Adam Smith, "An Inquiry into the Nature and Causes of The Wealth of Nations" (1776)&#x20;

_Digital Asset Fundamental Valuation:_&#x20;

* Joel Monegro, "Fat Protocols Thesis" (2016)
* Nick Szabo, "Money, Blockchains, and Social Scalability" (2017)&#x20;
* John Pfeffer, "An Institutional Investor's Take on Crypto-Assets" (2017)&#x20;
* Kyle Samani, "Crypto Mega Theses" (2019)
* Hasseeb Qoreshi, "Why Decentralization Isn't As Important As You Think" (2020)&#x20;
* Raoul Pal, "The Inconvenient Truth About Crypto Currencies" (2021)&#x20;

_Foundations of internal coordination theory / objective situational analysis:_&#x20;

* Aristotle, "Nichomachean Ethics"&#x20;
* St. Thomas Aquinas, "Summa Theologiae" (1485)&#x20;
* Wilhelm Gottfried Leibniz, "Discourse on Metaphysics" (1686)
