# Θεωρία Παιγνίων του Olympus

kleb

## Εισαγωγή&#x20;

Το [Olympus](https://www.olympusdao.finance) αποτελεί καινοτομία στον τρόπο με τον οποίο οι άνθρωποι αλληλεπιδρούν με τα οικονομικά πρωτόκολλα. Το κίνητρό μας είναι να εμβαθύνουμε στο πρωτόκολλο Olympus όχι από τεχνική ή οικονομική άποψη, αλλά από την άποψη της ανάλυσης της ανθρώπινης αλληλεπίδρασης.

Υπάρχουν πολλά πεδία που έχουν κάτι να πουν για την ανθρώπινη αλληλεπίδραση, αλλά το πεδίο μελέτης στο οποίο θα επικεντρωθούμε εδώ είναι η θεωρία παιγνίων - η μελέτη της στρατηγικής αλληλεξάρτησης.

Πιστεύουμε ότι το Olympus λύνει το πρόβλημα της δημιουργίας ενός νέου νομίσματος μέσω του εσωτερικού συντονισμού μεταξύ των διαφόρων ενδιαφερομένων μερών εντός του πρωτοκόλλου, χωρίς να καταφεύγει σε οποιαδήποτε πολιτική που επιβάλλεται από μια κεντρική οντότητα. Στην ουσία πρόκειται για ένα παράδειγμα του [διλήμματος του φυλακισμένου](https://en.wikipedia.org/wiki/Prisoner's\_dilemma). Το δίλημμα του φυλακισμένου είναι μια κατάσταση όπου το ατομικό συμφέρον ενός ατόμου έρχεται σε σύγκρουση με έναν κοινό στόχο, με αποτέλεσμα οι παίκτες εντός του παιχνιδιού να μην συνεργάζονται, παρόλο που η συνεργασία είναι προς το συμφέρον τους.

Στην περίπτωση του νομίσματος, είναι προς το συμφέρον του καθενός να χρησιμοποιεί τα πιο ρευστά, τα πιο διαδεδομένα και τα πιο σταθερά νομίσματα. Στην κρυπτογράφηση τα περιουσιακά στοιχεία που πληρούν καλύτερα αυτές τις απαιτήσεις ήταν τα σταθείσματαρά νομ σε δολάρια. Ο "κοινός στόχος" σε αυτό το πλαίσιο, είναι η διατήρηση της αγοραστικής δύναμης του ατόμου. Αυτό είναι κάτι που τα σταθερά νομίσματα κατηγορηματικά δεν επιτυγχάνουν, καθώς τα περισσότερα από αυτά είναι συνδεδεμένα με νομίσματα παραστατικού χρήματος, τα οποία είναι εκτεθειμένα στον κίνδυνο πληθωρισμού. Κανένα άτομο που ενεργεί μόνο του δεν μπορεί να αποσυνδέσει τα κρυπτονομίσματα από το παραστατικό χρήμα. Χρειάζεται μαζικός συντονισμός και ευθυγράμμιση των κινήτρων και αυτό είναι που διευκολύνει το Olympus.

Θα ξεκινήσουμε περιγράφοντας τα βασικά στοιχεία της θεωρίας παιγνίων και αναλύοντας το δίλημμα του φυλακισμένου από μια καθαρά αφηρημένη οπτική γωνία. Στη συνέχεια θα εμβαθύνουμε στα συγκεκριμένα στοιχεία του Olympus. Δεν θα κάνουμε καμία παράκαμψη. Το Olympus είναι ένα πολύπλοκο πρωτόκολλο που είναι το πρώτο στο είδος του και αξίζει να αναλυθεί σε βάθος και σε βάθος.

Πρόκειται για ένα συλλογικό έργο που θα επαναλαμβάνεται με την πάροδο του χρόνου. Απευθύνεται σε ένα ευρύ φάσμα αναγνωστών και αν θέλετε να προσφέρετε ανατροφοδότηση ή να συνεισφέρετε σε μελλοντικές ενότητες, παρακαλείστε να συμμετάσχετε στο discord του Olympus DAO και να επικοινωνήσετε με την ομάδα Κοινότητας και Περιεχομένου.

## Βασικά Στοιχεία Θεωρίας Παιγνίων&#x20;

### Τι είναι η Θεωρία Παιγνίων;&#x20;

Η θεωρία παιγνίων είναι η μελέτη της στρατηγικής αλληλεξάρτησης. Υπάρχουν πολλές καταστάσεις στη ζωή όπου η καλύτερη αντίδραση σε μια κατάσταση εξαρτάται από το τι κάνουν οι άλλοι άνθρωποι στην ίδια κατάσταση. Οι στρατηγικές καταστάσεις είναι ενδιαφέρουσες επειδή συχνά μπορούμε να έχουμε πολλαπλά αποτελέσματα, μερικά από τα οποία είναι εξαιρετικά σταθερά και ωστόσο υπο-βέλτιστα για όλους τους εμπλεκόμενους ανθρώπους.

Εξετάστε μια μακροοικονομική εφαρμογή πολλαπλών σταθερών αποτελεσμάτων υπό αυτές τις συνθήκες:&#x20;

* Οι επιχειρήσεις επενδύουν μόνο εάν οι πελάτες θα αγοράσουν αγαθά.&#x20;
* Οι πελάτες αγοράζουν αγαθά μόνο αν πληρώνονται με μισθούς.&#x20;
* Οι επιχειρήσεις πληρώνουν μισθούς στους πελάτες μόνο αν οι πελάτες αγοράζουν αγαθά.&#x20;

Το αισιόδοξο αποτέλεσμα:&#x20;

* Οι επιχειρήσεις πιστεύουν ότι οι πελάτες θα αγοράσουν αγαθά και έτσι επεκτείνουν την παραγωγή.&#x20;
* Οι πελάτες αγοράζουν αυτά τα αγαθά επειδή πιστεύουν ότι οι μισθοί τους είναι ασφαλείς.&#x20;
* Τα διευρυμένα κέρδη επιτρέπουν στις επιχειρήσεις να πληρώνουν υψηλότερους μισθούς κ.λπ.&#x20;

Το απαισιόδοξο αποτέλεσμα:&#x20;

* Οι επιχειρήσεις δεν πιστεύουν ότι οι πελάτες θα αγοράσουν αγαθά και έτσι περιορίζουν την παραγωγή για να εξοικονομήσουν κόστος.&#x20;
* Οι πελάτες περιορίζουν τις αγορές τους επειδή είναι αβέβαιοι για την ασφάλεια του μισθού τους.&#x20;
* Τα κέρδη των επιχειρήσεων μειώνονται, γεγονός που οδηγεί σε περικοπές κόστους με τη μορφή περικοπών μισθών/απολύσεων εργαζομένων κ.λπ.&#x20;

Μπορούμε να δούμε ότι κανείς δεν θέλει να είναι στην απαισιόδοξη έκβαση και παρόλα αυτά αυτή η έκβαση είναι πολύ πιθανή. Για να καταλάβουμε το γιατί, χρησιμοποιούμε τη θεωρία παιγνίων.&#x20;

### Το Μοντέλο&#x20;

Ουσιαστικά, ένα θεωρητικό μοντέλο παιγνίων έχει τις ακόλουθες συνιστώσες:

**Παίκτες**

Κάνουν επιλογές με βάση τις πληροφορίες που κατέχουν για τον εαυτό τους, τους άλλους παίκτες και τη δομή του παιχνιδιού.

Στρατηγική&#x20;

Το σύνολο των επιλογών που κάνει ένας παίκτης σε ένα παιχνίδι.

Αποζημιώσεις Μια αποζημίωση είναι η ανταμοιβή για κάθε παίκτη, η οποία εξαρτάται από το αποτέλεσμα της αλληλεπίδρασης. Αποφασίζουμε τις απολαβές λαμβάνοντας υπόψη τις προτιμήσεις κάθε παίκτη στο πλαίσιο του παιγνίου.

Πίνακας αποπληρωμής Ένας πίνακας που παραθέτει όλες τις διαθέσιμες στρατηγικές και τις αντίστοιχες αποπληρωμές τους.

Η θεωρία παιγνίων είναι χρήσιμη επειδή μας επιτρέπει να προσδιορίσουμε τη βέλτιστη στρατηγική που παράγει το καλύτερο αποτέλεσμα για όλους τους εμπλεκόμενους παίκτες.

Ο καλύτερος τρόπος για να κατανοήσετε τη δύναμη της θεωρίας παιγνίων είναι ένα παράδειγμα. Το δίλημμα του φυλακισμένου - Ένα ταυτόχρονο παιχνίδι Το πρώτο παίγνιο που μαθαίνει κάθε μαθητής της θεωρίας παιγνίων είναι το δίλημμα του φυλακισμένου. Αυτό οφείλεται στην απλότητά του και στις εφαρμογές του σε μια μεγάλη ποικιλία στρατηγικών καταστάσεων. Μόλις δείτε και κατανοήσετε αυτό το παίγνιο, θα το δείτε να παίζει παντού. Περιεχόμενο Η ιστορία έχει ως εξής: Δύο κλέφτες σχεδιάζουν να ληστέψουν ένα κατάστημα. Καθώς πλησιάζουν την πόρτα, η αστυνομία τους συλλαμβάνει για καταπάτηση. Η αστυνομία υποψιάζεται ότι το ζευγάρι σχεδίαζε να ληστέψει το κατάστημα, αλλά δεν έχει τα στοιχεία για να το αποδείξει. Επομένως, απαιτούν μια ομολογία για να κατηγορήσουν τους υπόπτους για το σοβαρότερο έγκλημα. Ο ανακριτής χωρίζει τους υπόπτους και τους λέει στον καθένα:

"Σας κατηγορούμε για καταπάτηση που θα σας επιφέρει ποινή φυλάκισης ενός μήνα. Ξέρω ότι σχεδίαζες να ληστέψεις το μαγαζί, αλλά δεν μπορώ να το αποδείξω χωρίς την κατάθεσή σου. Ομολογήστε μου τώρα και θα αποσύρω την κατηγορία της καταπάτησης και θα σας αφήσω ελεύθερο. Ο φίλος σας θα κατηγορηθεί για απόπειρα ληστείας και θα αντιμετωπίσει 12 μήνες φυλάκιση. Προσφέρω στον φίλο σου την ίδια συμφωνία. Αν ομολογήσετε και οι δύο, η μαρτυρία σας δεν έχει πλέον την ίδια αξία και θα λάβετε και οι δύο 8 μήνες φυλάκιση".

Και οι δύο παίκτες έχουν ιδιοτελή συμφέροντα και θέλουν να ελαχιστοποιήσουν τον χρόνο φυλάκισής τους. Τι πρέπει να κάνουν; Πίνακας αποπληρωμής Η χρήση ενός πίνακα πληρωμών μας επιτρέπει να συμπυκνώσουμε όλες τις πληροφορίες σε ένα εύκολο στην ανάλυση διάγραμμα:

Οι διαθέσιμες στρατηγικές του παίκτη 1 είναι οι γραμμές (Quiet ή Confess) και οι αντίστοιχες αποπληρωμές είναι οι πρώτοι αριθμοί σε κάθε κελί.

Οι διαθέσιμες στρατηγικές του παίκτη 2 είναι οι στήλες και οι αντίστοιχες αποπληρωμές τους είναι οι δεύτεροι αριθμοί στα κελιά.

Εάν ο παίκτης 1 παραμείνει Quiet και ο παίκτης 2 παραμείνει Quiet, το παιχνίδι τελειώνει στην επάνω αριστερή γωνία του πίνακα. Αν και οι δύο παίκτες ομολογήσουν, το παιχνίδι τελειώνει στην κάτω δεξιά γωνία του πίνακα και ούτω καθεξής.

Στρατηγικές Για να δούμε ποια στρατηγική θα επιλέξει ο κάθε παίκτης θα πρέπει να εξετάσουμε κάθε κίνηση ξεχωριστά. Από τη σκοπιά του παίκτη 1, τι πρέπει να κάνει αν πιστεύει ότι ο παίκτης 2 θα παραμείνει ήσυχος;

Βλέπουμε ότι ο παίκτης 1 πρέπει να ομολογήσει, διότι αν παραμείνει σιωπηλός θα φάει ένα μήνα φυλακή και έχουμε ήδη δηλώσει ότι και οι δύο παίκτες προτιμούν λιγότερο χρόνο στη φυλακή. Τι γίνεται αν ο παίκτης 1 πίστευε ότι ο παίκτης 2 επρόκειτο να ομολογήσει;

Και πάλι φαίνεται ότι ο παίκτης 1 θα πρέπει να ομολογήσει, καθώς αυτό οδηγεί σε 8 μήνες φυλάκισης αντί για 12 που προσφέρονται αν ο παίκτης 1 παραμείνει ήσυχος. Συνδυάζοντας όλα αυτά καταλήγουμε σε ένα σημαντικό συμπέρασμα: Ο παίκτης 1 είναι καλύτερα να ομολογήσει ανεξάρτητα από τη στρατηγική του παίκτη 2. Ας δούμε την προοπτική του παίκτη 2, υποθέτοντας ότι πιστεύει ότι ο παίκτης 1 θα παραμείνει ήσυχος:

Κοιτάζοντας τώρα τους δεύτερους αριθμούς μπορούμε να δούμε ότι όπως ο παίκτης 1, έτσι και ο παίκτης 2 θα πρέπει να ομολογήσει: θα αφεθεί ελεύθερος αντί να φάει 1 μήνα φυλακή.

Για άλλη μια φορά φαίνεται ότι η ομολογία θα πρέπει να είναι η επιλεγμένη στρατηγική, ακόμη και αν ο παίκτης 2 πιστεύει ότι ο παίκτης 1 θα ομολογήσει επίσης. Ο παίκτης 2 είναι επίσης καλύτερα να ομολογήσει ανεξάρτητα από τη στρατηγική του παίκτη 1. Υποθέσεις και συμπεράσματα Υποθέσαμε ότι οι προτιμήσεις και των δύο παικτών ήταν να ελαχιστοποιήσουν το χρόνο φυλάκισής τους Υποθέσαμε ότι και οι δύο παίκτες ήταν ιδιοτελείς (δηλαδή δεν τους ενδιαφέρει η τύχη των φίλων τους). Υποθέσαμε μόνο μία αλληλεπίδραση Υποθέσαμε ότι οι παίκτες δεν μπορούσαν να αλληλεπιδράσουν και να σχεδιάσουν τις απαντήσεις τους εκ των προτέρων. Αυτές οι υποθέσεις οδήγησαν σε μη βέλτιστο αποτέλεσμα στο παιχνίδι (Confess, Confess). Βλέπουμε ότι αν και οι δύο παίκτες είχαν παραμείνει σιωπηλοί, θα είχαν λάβει λιγότερη ποινή φυλάκισης. Ωστόσο, αυτή είναι μια ασταθής ισορροπία, επειδή (όπως είδαμε) και οι δύο παίκτες έχουν κίνητρο να επιλέξουν την επιλογή Confess, αν πιστεύουν ότι ο άλλος θα παραμείνει Quiet.

Συνεπώς, το Confess, Confess είναι η μόνη ισορροπία Nash. Ισορροπία Nash είναι μια κατάσταση σε ένα παίγνιο όπου κανένας παίκτης δεν επιθυμεί να παρεκκλίνει από τη στρατηγική του, δεδομένου του τι κάνουν οι άλλοι παίκτες.

Η μόνη κυρίαρχη στρατηγική στο δίλημμα του φυλακισμένου είναι το Confess, Confess. Αν όμως και οι δύο παίκτες ήταν σε θέση να συνεργαστούν μεταξύ τους και να παραμείνουν ήσυχοι, θα είχαν επιτύχει ένα καλύτερο αποτέλεσμα. Αυτό είναι ένα σημαντικό συμπέρασμα, καθώς μας δείχνει ότι δύο άτομα μπορεί να μην συνεργάζονται, παρά το γεγονός ότι φαίνεται να είναι η καλύτερη στρατηγική και για τους δύο.
