# Αρχική κατάσταση δικτύου

**Ο αρχικός μας στόχος δεν είναι να βρούμε μια σταθερή τιμή.** Αυτό μπορεί να φαίνεται αντίθετο με τις νομισματικές μας φιλοδοξίες, αλλά σας διαβεβαιώνουμε ότι δεν είναι. Το Olympus μπορεί να ρυθμιστεί ώστε να βελτιστοποιηθεί για διαφορετικά πράγματα. Ο κύριος συμβιβασμός είναι η μεταβλητότητα και η κερδοφορία έναντι της σταθερότητας και της συνέπειας. Με τη μεταβλητότητα και το κέρδος έρχεται η ανάπτυξη- αυτό είναι που θέλουμε από νωρίς.

Με αυστηρή πολιτική και κλίμακα, το Olympus θα πρέπει να λειτουργεί καλά ως σταθερό περιουσιακό στοιχείο. Οι ανοδικές και καθοδικές πιέσεις θα πρέπει να σταθεροποιηθούν σε κάποια μη εσωτερική αξία. Με χαλαρή πολιτική, ανεξάρτητα από την κλίμακα, το Olympus έχει τη δυνατότητα να λειτουργήσει ως μηχανή δημιουργίας πλούτου. Το αγοραίο premium του token μετρά το θετικό άθροισμα του παιχνιδιού- όλη η εξωγενής αξία είναι νέος πλούτος που δημιουργείται.

## **Έκδοση** Alpha <a href="#alpha-state" id="alpha-state"></a>

Το αρχικό δίκτυο διαθέτει ένα θησαυροφυλάκιο μονής κατεύθυνσης (χρήματα μπαίνουν και δεν βγαίνουν), το συμβόλαιο δέσμευσης (μέσω του οποίου αυξάνεται η προσφορά και παράγονται κέρδη) και το συμβόλαιο κλειδώματος (όπου διανέμονται τα κέρδη).

Ακολουθούν οι αρχικές καταστάσεις πολιτικής:

*   **BCV**

    Το [BCV](https://docs.olympusdao.finance/references/glossary#bcv) ποικίλλει ανάλογα με τους τύπους ομολόγων. Ρυθμίζεται τακτικά από την ομάδα πολιτικής για την επίτευξη των στόχων του πρωτοκόλλου. Για παράδειγμα, εάν το πρωτόκολλο θέλει να συσσωρεύσει περισσότερη ρευστότητα στο ταμείο του, μπορεί να μειώσει το BCV για τα [ομόλογα ρευστότητας](https://docs.olympusdao.finance/references/glossary#liquidity-bonds) για να αυξήσει τη χωρητικότητα των ομολόγων τους. Για να δείτε τους στόχους BCV για τους διάφορους τύπους ομολόγων, επισκεφθείτε τη [σελίδα Olympus Policy Dune](https://dune.xyz/shadow/Olympus-Policy).
*   **Διάρκεια κατοχύρωσης ομολόγου**

    Έχει οριστεί σε 33110 block Ethereum ή περίπου πέντε ημέρες για όλους τους τύπους ομολόγων.
*   **Κατανομή** __ **OHM**

    Κάθε φορά που κάποιος αγοράζει ένα ομόλογο, τα έσοδα θα πηγαίνουν στο [ταμείο του Olympus](https://docs.olympusdao.finance/references/contracts#treasury). Αντίστοιχη ποσότητα OHM θα κόβεται και θα διανέμεται σε τρία μέρη:

    *   Bonder (Δεσμευτής)&#x20;

        Ο αγοραστής του ομολόγου θα λάβει το αναφερόμενο ποσό OHM γραμμικά κατά τη διάρκεια της περιόδου κατοχύρωσης.
    *   DAO (Αποκεντρωμένη Αυτόνομη Οργάνωση)&#x20;

        Tο DAO λαμβάνει την ίδια ποσότητα OHM με τον bonder. Αυτό αντιπροσωπεύει το κέρδος του DAO.
    *   Stakers (Μέτοχοι)&#x20;

        Μετά τον συνυπολογισμό του OHM που διανέμεται στο bonder και στον DAO, το υπόλοιπο θα διανεμηθεί μεταξύ όλων των μετόχων του πρωτοκόλλου.
