# Δυναμικές της Αγοράς

Υπάρχουν διάφοροι μηχανισμοί ανατροφοδότησης εντός του συστήματος. Πρόκειται για αυτοενισχυόμενες συμπεριφορές: η δράση 1 αυξάνει το ρυθμό της δράσης 2, η οποία αυξάνει το ρυθμό της δράσης 1. Τέτοιοι κυκλικοί μηχανισμοί είναι οι κινητήριοι μοχλοί της εκθετικής επέκτασης και των κύκλων άνθησης και πτώσης. Οι χαλαρές καταστάσεις πολιτικής επιτρέπουν αυτές τις δυναμικές, ενώ οι σφιχτές καταστάσεις πολιτικής τις καταστέλλουν.

## Στόχοι Παικτών

**Οι Μέτοχοι (Stakers) ενδιαφέρονται πρωτίστως για το υπόλοιπο τους σε OHM.** Αν και η τιμή είναι σημαντική για την αποτίμηση του OHM τους και τον καθορισμό του ρυθμού με τον οποίο αυξάνεται, δεν είναι ο κύριος στόχος. Ένας έξυπνος μέτοχος ενδιαφέρεται μόνο για τις βραχυπρόθεσμες και μακροπρόθεσμες προοπτικές ανάπτυξης του δικτύου. Αυτή η ανάπτυξη μεταφράζεται σε πλούτο μέσω της αύξησης της τιμής και του υπολοίπου.

**Οι Δεσμευτές (bonders) ενδιαφέρονται πρωτίστως για την τιμή OHM**. Όταν δεσμεύουν, οι χρήστες αυτοί κλειδώνουν μια σταθερή ανταμοιβή σε OHM. Επομένως, η αποδοτικότητα του δικτύου είναι χρήσιμη μόνο για τον υπολογισμό του κόστους ευκαιρίας ή του κέρδους- οι δεσμευτές έχουν κλειδώσει τα κέρδη τους σε OHM.

Το ιδανικό σενάριο για έναν δεσμευτή είναι να αυξηθεί η τιμή- στην περίπτωση αυτή, ο δεσμευτής επωφελείται από την έκπτωσή του στο OHM και την αύξηση της τιμής.

Οι δεσμευτές εξακολουθούν να είναι ευχαριστημένοι αν η τιμή παραμείνει σταθερή- το κέρδος τους είναι η έκπτωση από το ομόλογο. Όπως και οι μέτοχοι, οι δεσμευτές επωφελούνται από την αδράνεια στην ή γύρω από την αγορά τους μέσω ενός αυξανόμενου υπολοίπου.

Οι δεσμευτές χάνουν μόνο όταν η τιμή πέφτει πέραν της έκπτωσης του ομολόγου. Σε αυτό το σημείο, ο δεσμευτής θα επιλέξει μεταξύ της OHM ή της SLP, ανάλογα με το ποια αξίζει περισσότερο. Οι δεσμευτές επιλέγουν πάντα το καλύτερο από τα δύο περιουσιακά στοιχεία, συνδυάζοντας ουσιαστικά τα καλύτερα κομμάτια του προφίλ κινδύνου προς ανταμοιβή και των δύο περιουσιακών στοιχείων.

## Δυναμικές της Αγοράς

Η προεπιλεγμένη κατάσταση του δικτύου είναι η εγγενής αξία. Μετά από κάποια μακρά περίοδο αδράνειας, η τιμή θα επιστρέφει πάντα σε αυτό το επίπεδο.

Οι συρρικνώσεις είναι πιθανό να πυροδοτούνται μόνο από βραχυπρόθεσμες κρίσεις ρευστότητας. Δεδομένου ότι οι κάτοχοι OHM έχουν την εγγύηση ότι η τιμή θα επανέλθει τελικά πάνω από την εσωτερική αξία, οι μόνοι πωλητές κάτω από το όριο θα πρέπει να είναι εκείνοι που χρειάζονται μια βραχυπρόθεσμη έξοδο και είναι πρόθυμοι να αναλάβουν την επιπλέον απώλεια.

**Οι επεκτάσεις μπορούν να προκληθούν από την αύξηση του κλειδώματος ή της δέσμευσης.**

Πριν από την αύξηση του κλειδώματος προηγούνται συνήθως αγορές από την αγορά. Αυτό αυξάνει την τιμή, γεγονός που επιτρέπει στο πρωτόκολλο να πουλήσει σε υψηλότερη τιμή και αυξάνει την απόδοση για τους μετόχους. Αυτό θα πρέπει να χρησιμεύσει για να φέρει περισσότερους μετόχους και να συνεχιστεί ο κύκλος.

Εν τω μεταξύ, η αυξανόμενη τιμή αυξάνει την έκπτωση των ομολόγων και δημιουργεί ικανότητα για νέα ομόλογα. Των οποίων προηγείται νέα ρευστότητα, η οποία βελτιώνει την ικανότητα του πρωτοκόλλου να πραγματοποιεί πωλήσεις και αυξάνει τη διαθέσιμη ρευστότητα εξόδου.

Αυτός ο θετικός βρόχος ανατροφοδότησης τιμών-ρευστότητας θα πρέπει να χρησιμεύσει για τη δημιουργία βιώσιμων έως επεκτατικών περιόδων. Ωστόσο, λειτουργούν και προς τις δύο κατευθύνσεις. Η πτώση της ζήτησης μειώνει τις ανταμοιβές κλειδώματος και την ικανότητα των ομολόγων, προκαλώντας περαιτέρω πτώση της ζήτησης. Αυτό είναι ένα αναπόφευκτο γεγονός για συστήματα όπως αυτό- ακόμη και τα καλύτερα (π.χ. Bitcoin) δεν είναι άγνωστα σε σημαντικές μειώσεις μετά από περιόδους επέκτασης.

Μπορούμε όμως να εργαστούμε για να μετριάσουμε τις προτομές. Σε αυτό το σημείο παρεμβαίνουν τα αποθέματα του πρωτοκόλλου και για να πιάσουν την αγορά όταν η ταχύτητα στρέφεται πάρα πολύ προς τα κάτω. Αυτό το κάνει μέσω της μελλοντικής καθοδήγησης (το γεγονός ότι το πρωτόκολλο θα αγοράσει μειώνει τον κίνδυνο όσο πιο χαμηλά πάμε, πράγμα που μπορεί να σημαίνει ότι δεν χρειάζεται να αγοράσουμε) και αγοράζοντας διαρκώς κάτω από την εσωτερική αξία. Το θησαυροφυλάκιο διασφαλίζει ότι, παρόλο που μπορούν και θα συμβούν πτωτικές αγορές και συστολές, το πρωτόκολλο δεν μπορεί ποτέ να πεθάνει.
