# Κλειδώστε το OHM σας (3, 3)

Μερικές φορές, ο ιστότοπος του Olympus ενδέχεται να μην είναι προσβάσιμος λόγω [προβλημάτων φιλοξενίας](https://twitter.com/FleekHQ/status/1416505712222609411). Μην ανησυχείτε, μπορείτε ακόμα να αλληλεπιδράσετε με τα συμβόλαια της Olympus για να εκτελέσετε ορισμένες ενέργειες, όπως το κλείδωμα. Σε αυτόν τον οδηγό, θα σας δείξουμε πώς να κλειδώσετε OHM tokens μέσω του [Etherscan](https://etherscan.io).

Αν δεν έχετε ξανακλειδώσει OHM, υπάρχουν δύο βήματα:

1. Εγκρίνετε το συμβόλαιο κλειδώματος για να ξοδέψετε τα OHM tokens σας.
2. Κλειδώστε τα OHM tokens σας.

Εάν έχετε ξανακλειδώσει OHM, υπάρχει μόνο ένα βήμα που πρέπει να εκτελέσετε: Κλειδώστε τα OHM tokens σας.

## Πώς να εγκρίνετε τις δαπάνες OHM μέσω του Etherscan

1. Μεταβείτε στην[ ενότητα Γράψτε συμβόλαιο του συμβολαίου του OHM token](https://etherscan.io/address/0x383518188c0c6d7730d91b2c03a03c837814a899#writeContract).
2. Ελέγξτε και βεβαιωθείτε ότι το επιλεγμένο δίκτυο είναι το "Ethereum Mainnet" στο πορτοφόλι σας. Στη συνέχεια, πατήστε **Connect to Web3** για να συνδέσετε το πορτοφόλι σας, αν δεν το έχετε κάνει.
3. Μόλις συνδεθεί, επιλέξτε την τρίτη επιλογή approve.
4. Στο πεδίο Spender (_διεύθυνση_), θα συμπληρώσουμε τη [διεύθυνση του συμβολαίου κλειδώματος](https://docs.olympusdao.finance/main/contracts/staking#staking). Εισάγετε αυτή την τιμή: **0xC8C436271f9A6F10a5B80c8b8eD7D0E8f37a612d**
5. Στο πεδίο ποσό (uint256), συμπληρώστε το ποσό των OHM που θα θέλατε να ξοδέψει το συμβόλαιο κλειδώματος για λογαριασμό σας και πολλαπλασιάστε το επί 1e9. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε [αυτή την αριθμομηχανή](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vm48OCBnVh8uah0-3Xa7HqFwmfxgcrMIWPrOllSFIvA/edit?usp=sharing) για να εκτελέσει τη μετατροπή για εσάς. Αν δεν θέλετε να επαναλαμβάνετε αυτό το βήμα κάθε φορά που θέλετε να κλειδώσετε, μπορείτε να επιλέξετε μια πολύ μεγάλη τιμή. Ας υποθέσουμε ότι θέλετε να επιτρέψετε στο συμβόλαιο να δαπανήσει έως και 1e9 OHM για λογαριασμό σας, θα πληκτρολογήσετε: **1000000000000000000**
6. Κάντε κλικ στο **Write.**
7. Υπογράψτε τη συναλλαγή στο Metamask και περιμένετε να ολοκληρωθεί.

## Πώς να κλειδώσετε το OHM μέσω του Etherscan

1. Μεταβείτε στην [ενότητα Γράψτε το συμβόλαιο του συμβολαίου κλειδώματος](https://etherscan.io/address/0xC8C436271f9A6F10a5B80c8b8eD7D0E8f37a612d#writeContract).
2. Ελέγξτε και βεβαιωθείτε ότι το επιλεγμένο δίκτυο είναι το "Ethereum Mainnet" στο πορτοφόλι σας. Στη συνέχεια, πατήστε **Connect to Web3** για να συνδέσετε το πορτοφόλι σας, αν δεν το έχετε κάνει.
3. Μόλις συνδεθεί, επιλέξτε την επιλογή stake.
4. Στο πεδίο \_amount (_uint256_), συμπληρώστε το ποσό που θέλετε να κλειδώσετε και πολλαπλασιάστε το επί 1e9. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε [αυτή την αριθμομηχανή ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vm48OCBnVh8uah0-3Xa7HqFwmfxgcrMIWPrOllSFIvA/edit?usp=sharing)για να εκτελέσει τη μετατροπή για εσάς. Για παράδειγμα, αν θέλετε να κλειδώσετε 1 OHM, συμπληρώστε την τιμή: **1000000000**
5. Κάντε κλικ στο **Write.**
6. Υπογράψτε τη συναλλαγή στο Metamask και περιμένετε να ολοκληρωθεί.
