# Ξεκλείδωμα sOHM

Μερικές φορές, ο ιστότοπος της Olympus ενδέχεται να μην είναι προσβάσιμος λόγω [προβλημάτων φιλοξενίας](https://twitter.com/FleekHQ/status/1416505712222609411). Μην ανησυχείτε, μπορείτε ακόμα να αλληλεπιδράσετε με τα συμβόλαια της Olympus για να εκτελέσετε ορισμένες ενέργειες, όπως η αποδέσμευση. Σε αυτόν τον οδηγό, θα σας δείξουμε πώς να ξεκλειδώσετε τα sOHM tokens μέσω του [Etherscan](https://etherscan.io).

Αν δεν έχετε ξαναξεκλειδώσει sOHM, υπάρχουν δύο βήματα:

1. Εγκρίνετε το συμβόλαιο κλειδώματος για να ξοδέψετε τα sOHM tokens σας.
2. Ξεκλειδώστε τα sOHM tokens σας.

Εάν έχετε ξαναξεκλειδώσει το sOHM στο παρελθόν, υπάρχει μόνο ένα βήμα που πρέπει να εκτελέσετε: Να ξεκλειδώσετε τα sOHM tokens σας.

## Πώς να εγκρίνετε τις δαπάνες του sOHM μέσω του Etherscan

1. Μεταβείτε στην [ενότητα Write Contract του συμβολαίου token sOHM](https://etherscan.io/address/0x04f2694c8fcee23e8fd0dfea1d4f5bb8c352111f#writeContract).
2. Ελέγξτε και βεβαιωθείτε ότι το επιλεγμένο δίκτυο είναι το "Ethereum Mainnet" στο πορτοφόλι σας. Στη συνέχεια, πατήστε **Connect to Web3** για να συνδέσετε το πορτοφόλι σας, αν δεν το έχετε κάνει.
3. Μόλις συνδεθεί, επιλέξτε την πρώτη επιλογή εγκρίνει.
4. Στο πεδίο Spender (_διεύθυνση_), θα συμπληρώσουμε τη διεύθυνση του συμβολαίου κλειδώματος. Εισάγετε αυτή την τιμή: **0xFd31c7d00Ca47653c6Ce64Af53c1571f9C36566a**
5. Στο πεδίο ποσό (uint256), συμπληρώστε το ποσό των sOHM που θα θέλατε να δαπανήσει το συμβόλαιο κλειδώματος για λογαριασμό σας και πολλαπλασιάστε το επί 1e9. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε [αυτή την αριθμομηχανή](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vm48OCBnVh8uah0-3Xa7HqFwmfxgcrMIWPrOllSFIvA/edit?usp=sharing) για να εκτελέσει τη μετατροπή για εσάς. Αν δεν θέλετε να επαναλαμβάνετε αυτό το βήμα κάθε φορά που θέλετε να ξεκλειδώσετε, μπορείτε να επιλέξετε μια πολύ μεγάλη τιμή. Ας υποθέσουμε ότι θέλετε να επιτρέψετε στο συμβόλαιο να δαπανήσει έως και 1e9 sOHM για λογαριασμό σας, θα πληκτρολογήσετε: **1000000000000000000**
6. Κάντε κλικ στο **Write.**
7. Υπογράψτε τη συναλλαγή στο Metamask και περιμένετε να ολοκληρωθεί.

## Πώς να ξεκλειδώσετε το sOHM μέσω του Etherscan

1. Μεταβείτε στην [ενότητα Γράψτε το συμβόλαιο του συμβολαίου κλειδώματος](https://etherscan.io/address/0xFd31c7d00Ca47653c6Ce64Af53c1571f9C36566a#writeContract).
2. Ελέγξτε και βεβαιωθείτε ότι το επιλεγμένο δίκτυο είναι το "Ethereum Mainnet" στο πορτοφόλι σας. Στη συνέχεια, πατήστε **Connect to Web3** για να συνδέσετε το πορτοφόλι σας, αν δεν το έχετε κάνει.
3. Μόλις συνδεθεί, επιλέξτε την τελευταία επιλογή _unstake_ (_ξεκλείδωμα_).
4. Στο πεδίο _\_amount_ (_uint256_), συμπληρώστε το ποσό που επιθυμείτε να αποδεσμεύσετε και πολλαπλασιάστε το επί 1e9. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή την αριθμομηχανή για να εκτελέσει τη μετατροπή για εσάς. Για παράδειγμα, αν θέλετε να ξεκλειδώσετε 1 sOHM, συμπληρώστε την τιμή: **1000000000**
5. Στο πεδίο _\_trigger_ (_bool_), συμπληρώστε την τιμή: **true**
6. Κάντε κλικ στο **Write.**
7. Υπογράψτε τη συναλλαγή στο Metamask και περιμένετε να ολοκληρωθεί.
