# Μετάβαση V2

## Γιατί πρέπει να μεταφερθώ;

Δεν είναι απαραίτητο, αλλά σας συνιστούμε να το κάνετε. Η μετάβαση V2 εισάγει νέα χαρακτηριστικά, όπως η διακυβέρνηση επί της αλυσίδας και το αυτόματο κλε’ίδωμα των ομολόγων. Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα σχετικά στη [σελίδα Olympus Medium](https://olympusdao.medium.com/introducing-olympus-v2-c4ade14e9fe).

## Τι είναι το TLDR;&#x20;

* Το τυλιγμένο token sOHM (wsOHM) θα αντικατασταθεί από το Governance OHM (gOHM). Λειτουργούν ακριβώς το ίδιο, αλλά το gOHM έχει ρυθμιστεί για τη διακυβέρνηση εντός της αλυσίδας.&#x20;
* Τα tokens OHM και sOHM θα έχουν τα πανομοιότυπα αντίστοιχα v2. Το OHM γίνεται v2 OHM και το sOHM γίνεται v2 sOHM.&#x20;
* Το gOHM θα κυκλοφορήσει πρώτο πριν από το v2 OHM και το v2 sOHM.&#x20;
* Μετά τη μετάβαση, τα κοινόχρηστα ταμεία OHM, όπως το OHM-DAI, θα χρησιμοποιούν το v2 OHM. Αυτό ισχύει και για τα νέα ομόλογα. Συνεργάτες όπως η Abracadabra θα δέχονται νέες καταθέσεις μόνο στο gOHM. Επομένως, θα πρέπει να μεταφερθείτε εάν θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτές τις λειτουργίες. Διαφορετικά, μπορείτε να περιμένετε και να μεταφερθείτε μόνο όταν το θελήσετε.&#x20;

{% hint style="info" %}
Αν δεν μεταφερθείτε, το υπόλοιπο sOHM θα σταματήσει την αναπροσαρμογή (rebase), αλλά η διαφορά θα διατηρηθεί όταν μεταφερθείτε.
{% endhint %}

## Τα τέλη gas είναι υψηλά τώρα, θα χάσω τις ανταμοιβές rebase αν καθυστερήσω τη μετάβαση;

Όχι, μπορείτε να μεταφερθείτε με την ησυχία σας μόλις τεθεί σε λειτουργία. Το έξυπνο συμβόλαιο θα παρακολουθεί τις ανταμοιβές rebase που δικαιούστε, ώστε να μην χάσετε καμία από αυτές.

## Τι γίνεται αν δεν μεταφερθώ;

Δεν μπορείτε να απολαύσετε τα νέα χαρακτηριστικά που εισήγαγε το V2. Ορισμένοι συνεργάτες, όπως η Rari Capital, θα δέχονται V2 tokens μόνο όταν αναπτυχθούν, οπότε θα πρέπει να μεταβείτε, αν θέλετε να ξοδέψετε περισσότερα tokens (π.χ. να κάνετε νέες καταθέσεις) σε αυτές τις πλατφόρμες.

## Ποια είναι η διαδικασία μετάβασης;

Όταν η μετάβαση είναι ζωντανή, το front-end του Olympus θα ενημερωθεί για να επιτρέψει τη μετάβαση όλων των v1 OHM tokens σας (δηλ. OHM, sOHM και wsOHM) στο gOHM.

Η διαδικασία μετάβασης απαιτεί δύο βήματα: ένα για την έγκριση του συμβολαίου για να ξοδέψετε τα v1 tokens σας και ένα άλλο για την πραγματική μετάβαση όλων των tokens σας στο gOHM.

{% hint style="info" %}
Κάθε τύπος token v1 απαιτεί το δικό του βήμα έγκρισης. Για παράδειγμα, αν έχετε OHM και sOHM στο πορτοφόλι σας, πρέπει να εκτελέσετε δύο εγκρίσεις token, αλλά μόνο μία λειτουργία μετάβασης.
{% endhint %}

## Μπορώ να μεταναστεύσω έναν συγκεκριμένο τύπο v1 token και να παραλείψω τα υπόλοιπα;

Όχι. Μπορείτε είτε να μεταφέρετε όλα τα v1 tokens σας είτε κανένα.

## Μπορώ να επιστρέψω σε tokens v1 μετά τη μετάβασή τους στο gOHM;&#x20;

Όχι.&#x20;

## Μπορείτε να μου δώσετε ένα παράδειγμα για το πόσο gOHM μπορώ να περιμένω από τη μετάβαση;&#x20;

Υποθέτοντας ότι έχετε 20 OHM, 20 sOHM και 20 wsOHM και ο [Τρέχοντας Δείκτης (Current Index)](https://docs.olympusdao.finance/main/basics/basics#how-do-i-track-my-rebase-rewards) είναι 10.&#x20;

* 20 OHM = 2 gOHM. Πάρτε τα 20 OHM και διαιρέστε τα με τον Τρέχοντα Δείκτη ρεύματος για να λάβετε το gOHM.&#x20;
* 20 sOHM = 2 gOHM. Πάρτε τα 20 sOHM σας και διαιρέστε τα με τον Τρέχοντα δείκτη για να λάβετε το gOHM σας.&#x20;
* 20 wsOHM = 20 gOHM. 1 wsOHM ισοδυναμεί με 1 gOHM.&#x20;

## Το gOHM μου θα εξακολουθεί να κερδίζει ανταμοιβές rebase;&#x20;

Ναι. Παρόλο που το gOHM δεν κάνει rebase όπως το sOHM, εξακολουθεί να σας κερδίζει ανταμοιβές rebase. Αυτό συμβαίνει επειδή η τιμή του gOHM συνδέεται με τον τρέχοντα δείκτη:

$$
gOHMprice=OHMprice∗CurrentIndex
$$

Κάθε γεγονός rebase θα προκαλέσει αύξηση του Τρέχοντα Δείκτη, με αποτέλεσμα το gOHM σας να αξίζει περισσότερο (υπό την προϋπόθεση ότι η τιμή του OHM παραμένει σταθερή).&#x20;

## Πώς επηρεάζονται τα ομόλογα μετά τη μετάβαση;&#x20;

Στη V2, μπορείτε να αγοράσετε πολλαπλά ομόλογα του ίδιου τύπου χωρίς να επαναφέρετε την περίοδο κατοχύρωσης των ομολόγων.&#x20;

Επίσης, δεν χρειάζεται να διεκδικήσετε ανταμοιβές ομολόγων και να τις κλειδώσετε χειροκίνητα, καθώς η διαδικασία αυτή θα είναι αυτοματοποιημένη. Οι δεσμευτές θα λάβουν τα sOHM που δικαιούνται στο τέλος της περιόδου κατοχύρωσης.
